	
프롤로그

띠링!
‘응, 외부 메시지가 왔다는 신호인데, 할아버지신가? 확인!’
[할아버지 위독, 로그아웃 해라, 엄마가!]

“할아버지!”
“허허허! 우리 형찬이가 어느새 이렇게 18살의 건강한 청년이 되었구나!”
“언제부터 아프셨던 거예요? 그냥 좀 더 사시면 안되세요?”
지금은 2076년 과학의 발달로 본인이 원한다면 장기의 교체나 뇌 이식 등의 방법으로 어느 정도는 생을 영위할 수 있었다. 그래서 형찬이는 할아버지가 좀 더 같이 했으면 하는 마음에 물어본 것이었다.
“허허! 형찬아, 삶이란 말이다 그런 식으로 더 영위해서는 안 되는 것이란다. 그에 대해서 우리 형찬이도 알게 될 것이다. 어차피 죽음이란 피할 수 없는 순리란 것을,”
“할아버지, 전 그런 어려운 말 몰라요. 아직도 어린 걸요!”
“녀석도, 형찬이는 죽음이란 걸 겪어보니 어떻더냐! 그 순간의 느낌이!”
“글쎄요? 처음엔 상처에서 느껴지는 고통에 아파하다가, 그 고통으로 인해 상대에 대한 분노가 생겨 꼭 복수하고야 말겠다고 다짐했어요. 죽지 않기 위해 노력해야하겠다고 생각했고요!”
“허허허, 그래 그런 마음으로 살거라. 현실에서도, in 환타지 세계에서도, 알겠느냐?”
“예! 그래서 절 일부러 죽게 하려고 그곳으로 보내신 거죠?”
“허허, 그랬던가? 참, 이제 내가 없더라도 in 환타지 세계에 대해 궁금한 것이 생기면 네 엄마, 아빠에게 물어보면 될 거다.”
"아빠,엄마요?"
“그래, 그리고 할아버지와의 약속을 꼭 지켜야 한다?”
“예! 지킬께요. 꼭!”
“이제 아빠에게 들어오라고 하거라!”
“예!”

‘할아버지께선 그렇게 돌아가셨다. 나에게 in 환타지 세계의 참 의미를 가르쳐 주신 할아버지께서..., 일주일 전 나에게 죽음을 경험하게 하신 것도 자신이 가시기 전에 마지막으로 나에게 가르쳐 주고 싶으셨던 것 같다. 죽음의 의미를, 현실세계의 죽음과는 다르지만 그것이 어떠한 심적 상실감을 주는지를,’
 	
	
1장 마침내 또 다른 내가 생기다.

“아빠, 엄마!”
형찬은 학교에서 날듯이 달려 집으로 왔다. 오늘이 바로 형찬에게 있어서 역사적인 날이기 때문이다. 참고로 형찬이의 부모님은 같은 직장에 다니시는데 항상 같이 움직이신다. 출근도, 퇴근도 노는 날도 그렇다. 어떤 일인지 별로 알고 싶지도 않고, 나중에 말해 준다고 해서 그러려니 하고 있다.
“왜, 그러니?”
엄마가 형찬이를 이상한 눈으로 쳐다봤다. 하긴 그럴만도 하다. 형찬은 화상수업이 있지 않는 한 이 시간에 집에 오지 않고, 주로 청소년 센터에서 공부하거나 놀다오기 때문이다.
“엄마, 이거!”
형찬은 자랑스러운 듯이 둥그런 패를 하나 내밀었다.
“어머! 우리 형찬이 벌써 중등 5년 과정을 마쳤네?”
“헤헤! 이번엔 좀 빨랐죠!”
지금 시대는 6살 때부터 정규교육과정이 시작된다. 그렇다고 매일 학교에 가거나 하진 않는다. 초등 6년 동안은 집에서 화상으로 교육을 받고, 한 달에 한두 번만 학교에 간다. 테스트가 있을 때만, 테스트까지 화상으로 치르면 부정이 많이 생긴다고 반드시 학교에서 치르도록 되어 있다. 이 시기엔 우수한 학생들의 경우 월반이 가능하지만 그런 경우는 천의 하나 정도밖에 없다. 
그 다음이 중등 6년 과정이다. 초등과는 달리 화상과 교실 수업이 병행되기 시작한다. 그런데 이 때부터는 각 과정마다 정해진 수준을 통과하지 못하면 다음 과정으로 올라가지 못한다. 그리고 자기가 속한 과정을 3개월에 마친다하더라도 바로 다음 과정으로 갈 수도 없다. 무슨 이유인지 모르지만 조금은 불합리한 제도였지만 그에 대해 불평하는 부모나 단체들은 거의 없다. 때문에 자기 과정을 빨리 마쳐도 별로 도움이 되지 않기에 보통은 천천히 즐기며 각 과정을 통과하는 것이 보통이었다.
하지만 형찬이는 중등 5년 과정을 6개월 만에 마친 것이다. 그렇게 해야만 하는 목표가 있었기 때문이다. 바로 재작년에 아빠, 엄마랑, 할아버지와 약속했던 아주 중요한 약속이 있었다. 그게 뭐냐면..., 그걸 알기위해 시간을 돌리기로 한다.

“아빠, 나 in 환타지 세계란 게임 하고 싶어!”
형찬이 나이 14살, 중등 3년 과정에 들고 얼마 안 된 때였다. 학교에서 같은 클래스의 친구들이 in 환타지 세계란 게임에 대해 이야기 하자, 형찬이도 그 게임이 하고 싶어졌다. 친구들의 이야기를 들어보면 청소년 센터에서 할 수 있는 게임들과 비교할 수 없을 정도로 재미있다고 했기 때문이다. 같은 클래스의 삼분의 일 이상이 그 게임을 하고 있다고 하자 꼭 왕따 당하는 기분이 들어 아빠에게 조른 것이었다. 
“안돼, 그 게임은!”
아빠의 단호한 말씀에 형찬은 공략 상대를 바꿔야 했다. 어린 시절부터 아빠가 안 된다고 하면 그걸로 끝이라는 걸 잘 알고 있었기 때문이다.
“엄마! 나 환타지 게임!”
“형찬아!”
“예-, 엄마~아! 나 그 게임해야 된단 말야! 우리 클래스 애들 대부분이 그 게임하고 있다고..., 안 하면 왕따 당한단 말야!”
“호호호! 왕따는..., 요즘 왕따가 어디 있니! 학교도 일주일에 두 번만 가는데.”
“그래도 학교가면 같이 어울리지 못한다 말야!”
“아빠에게 허락받으면 해 줄께!”
“예? 아빠가 안 된다고 하셨는데....!”
“그럼 안돼! 형찬아, 너 그 게임 어떤 것인지나 알고, 하고 싶어 하는 거니?”
“게임이야 다 비슷한 거 아니에요?”
“호호호! 우리 형찬이가 아직도 철이 없네, 벌써 14살인데.”
“왜요?”
그때였다. 천정에서 기계음이 울린 것은,
‘할아버지가 왔습니다.’
“어! 할아버지 오셨다.”
형찬이는 순간 잘됐다고 생각했다. 할아버지께 조르면 대부분 들어주기 때문이다.
“나왔다.”
“어서오세요. 아버님!”
“할아버지, 오셨어요!”
“응, 형찬이도 있었구나. 가만있자, 오늘이 무슨 요일이지? 형찬이 화상 수업 날인가?”
“아니요, 오늘은 학교에 가는 날이에요.”
“호, 형찬이가 오늘은 어쩐 일이냐, 오락실에 안 가고!”
“그냥요, 할아버지, 할아버지!”
“허허허! 형찬이가 뭔가 아빠, 엄마에게 조를 것이 있어서 일찍 들어왔구나!”
“어? 어떻게 아셨어요?”
“이 할아비는 척보면 안다. 그래 성공했니?”
“아뇨! 아빠, 엄마가 안 된대요.”
형찬이는 일부러 실망한 기색을 보이며 대답했다.
“호, 어떤 것이기에 귀여운 형찬이가 원하는 것을 들어 주지 않았을까? 형찬이라면 꺼벅 죽는 이들이......”
“그게요, in 환타지 세계란 게임을 하고 싶은 데 안 된대요.”
할아버지는 형찬이의 말에 이외의 눈빛으로 계속 들었다.
“우리 클래스 친구들도 많이 하는데......”
“허허허, 안 된다고 할만 하구나!”
“예? 왜요, 할아버지도 그 게임 아세요?”
“물론 알지, 직접 해 보지는 못했지만 말이다.”
그러면서 할아버지는 형찬이의 아빠, 엄마를 봤다. 그러자 뭔가 캥기는 게 있는 듯 고개를 돌리는 그들이었다.
“하지만, 그 게임 모르면 꼭 왕따 당할 것 같아서 반드시 해야 한단 말이에요. 할아버지!”
“허허허, 가만 있자 형찬이의 나이가..., 14살이구나. 그 게임을 할 수 있는 나이가 14살부터이니 가능하긴 하겠다만은,”
형찬이는 할아버지의 긍정적인 반응에 잔뜩 기대를 하기 시작했다.
“아버님, 아직은 안 됩니다. 아직 형찬이는 어립니다.”
“아빠, 나도 이젠 알 건 다 안다고요!”
“그런 것이 아니야!”
형찬은 아빠의 엄한 말에 찔끔하며 고개를 숙였다. 그 모습을 잠시 지켜보던 할아버지가 형찬에게 말을 꺼냈다.
“좋아!”
형찬은 할아버지가 할 수 있게 해줄 것 같아 기대의 눈빛으로 할아버지를 쳐다봤다.
“대신, 할아버지가 말하는 조건을 형찬이가 달성했을 때 그 게임을 할 수 있도록 해주마. 어떠냐!”
“어떤 조건요?”
“우리 형찬이가 지금 중등 3년 과정에 있지?”
“예!”
“중등 과정에는 각 과정에서 배우는 과목들을 조기 수료 테스트에서 10의 8이상의 성적을 얻으면 빨리 마칠 수도 있지?”
“예!”
“형찬이가 이번 3년 과정부터 언제든지 각 과정을 6개월 이내에 마칠 수 있다면 이 할아비가 책임지고 게임을 할 수 있도록 해주마.”
“예~? 제가 어떻게 조기 수료를 해요. 이제껏 겨우 턱걸이로 각 과정을 마쳤는데.”
“그럼 그 게임 못하는 거지.”
“할아버지~!”
“그 게임을 하려면 그 정도 노력은 해야 한다. 그러지 않으면 그 게임은 하나마나란다.”
“웅~! 친구들은 그 게임이 무척 쉽고, 재미있다고 하던데요?”
“쯧쯧! 네 친구들이 나중에 뭐라고 하는 지 들어 보거라. 그리고 진짜로 그 게임을 하고 싶다면 그 게임에 대해서 자세히 알아보고.”
“열심히 공부 할 테니 지금부터 할 수 있게 해주세요. 할아버지!”
“형찬아!”
“예, 할아버지.”
“너도 이젠 다 켰으니까. 무작정 떼쓰면 안 되는 것 정도는 알고 있겠지?”
“이 할아비가 말한 정도는 평범한 머리를 가지고 있는 너라도 노력한다면 별로 어려운 게 아니야. 지금은 힘들지 몰라도 내년엔 충분히 할 수도 있지 않겠니? 또 그동안 친구들에게 게임에 대해 듣거나, 책을 보며 미리 알아둘 수도 있고.”
“예!”
형찬은 할아버지의 설득에 승복하고 만다. 그 후 형찬은 그 게임에 대해 잊고 살게 된다. 자기 실력으론 죽었다 깨어나도 조기 수료를 하지 못할 것 같기 때문이다. 단지 할아버지 말씀에 공부를 못하면 그만큼 할 수 있는 것이 줄어든다는 것을 깨닫고, 이전보다 조금 더 공부에 신경을 쓰게 된 것은 사실이다. 그 결과가 눈앞에 나타났기 때문에......

	
	
그렇게 일단락 지은 in 환타지 세계에 대한 나의 관심은 중등 4년 과정을 한 달 남기고 조기 수료하면서 다시 살아나기 시작한다. 할아버지 말씀에 공부에 조금 더 신경 쓴 것이 점점 재미가 붙기 시작해 그동안 부족하던 부분까지 혼자 공부하게 되었고, 어느덧 나는 모범생이 되어 있었다. 그렇다고 청소년 센터에 있는 무료 오락실에 전혀 가지 않은 건 아니지만 과거에 비해 가는 시간이 반 이상 줄어들어 있었다.
한 달 일찍 수료하게 되자 그 시간동안 무엇을 할 까 고민하던 중에 작년에 in 환타지 세계를 한다고 자랑하던 친구가 이번에 유급될 가능성이 높다는 소리를 듣게 된다. 
“야, 봉수!”
“어, 형찬이구나!”
“너, 어떻게 된 거냐! 수재가 유급이라니!”
“그렇게 됐다. 나도 모르게......”
“야! 그게 무슨 말이냐, 작년에도 4개월 먼저 조기 수료해서 나에게 in 환타지 세계를 맘껏 할 수 있게 되었다고 자랑하고선!”
“야, 말마라! 바로 그 in 환타지 세계 때문에 유급 당하게 될 처지에 놓였으니 앞으로 남은 한 달 동안 미비한 화상 수업을 채우고 테스트도 10의 6이상 패스하지 못하면 나는 죽어, 우리 아버지께, in 환타지 세계와도 이별이고......”
“뭐, 왜? in 환타지 세계가 어떻게 했길래!”
“말 시키지 마, 나 공부해야 돼!”
“어, 알았어!”
형찬은 봉수가 신경질 적으로 말하자 더 물어 보려고 하다 말았다. 그때 옆에 있던 친구 정훈이가 나를 불렀다.
“형찬아!”
“응!”
“이리 와라. 내가 말해줄 테니까, 봉수 지금 신경이 날카로우니까 건들지 말고.”
“어, 알았어!”
“형찬이 너, 작년에 우리하고 같이 in 환타지 세계를 하려고 하다가 식구들이 반대해서 못했다고 했지!”
“응, 나에게 불가능한 조건을 다셔서......”
“그때 네 식구들이 너를 못하게 하신 이유가 다 있었어, 이제야 봉수하고 나도 알게 되었지만,”
“왜? 뭣 때문인데?”
“너, in 환타지 세계에 대해서 잘 모르지!”
“응, 몰라. 그때 알아보려고 했는데 인터넷에도 별로 올라온 것이 없더라고 간단한 설명밖에는, 그냥 스케일이 좀 크구나 하는 정도만 느꼈을 뿐이었지.”
“너도 나와 같구나, 너 in 환타지 세계를 하기 위해 필요한 돈이 얼마인지 알아?”
“돈? 아니 몰라, 그냥 다른 게임하고 비슷하지 않을 까?”
“천만에, 나도 봉수에게 들어서야 알았다. 봉수가 이번 성적으로 인해 완전 개작살 났거든.”
“왜?”
“봉수네 집이 그리 부자가 아니거든 그런데 봉수가 좀 똑똑하냐?”
“그거야, 작년까지만 해도 우리 학교에서 톱클래스에 들었으니까, 중등 과정에 들어와서 계속 6개월 조기 수료를 했었고.”
“그래서 봉수네 부모님이 봉수가 in 환타지 세계를 하고 싶다고 하니까 들어 주셨는데, 사실 그 게임을 하기 위해 처음 들어가는 돈이 다른 가상현실게임의 두 배인 500만원이래!”
“뭐-! 500만원? ”
순간 형찬이의 뇌리에 스쳐가는 장면이 있었다. 한 달 전인가 우연히 부모님께 날아온 메일을 열어본 것이, 그것은 월급 명세서였다. 다른 것은 모르겠고 제일 밑에 쓰여진 것을 똑똑히 기억하고 있었다. 실 지급액 : 350만원 이란 내용을,
“게다가 월 이용료가 10만원이고, 그 게임 캡슐을 유지하기 하기 위해 소모되는 전기로 인해 한 달 전기세가 세 배 이상 더 나온다고 하더라고.”
“그걸 몰랐단 말야? 그런 중요한 문제를?”
“몰랐지, 우린 그냥 다른 게임들 하고 비슷한 수준인 줄만 알았으니까!”
“봉수도 놀랐겠구나, 저 놈 머리만 좋았지 순둥이인데,”
“응, 어제 내 집에 와서 울다 갔어, 봉수는 정말 in 환타지 세계에 푹 빠져 있었거든.”
“그런데 그 게임이 뭐가 그렇게 재미있어서 봉수가 화상 수업을 빼 먹은 거냐!”
“그게, 봉수의 in 환타지 세계에서의 직업 때문에 그렇게 된 것 같다.”
“직업?”
“응, 봉수는 마법사란 직업을 주 직업으로 취득했거든, 그런데 그 직업이 봉수를 게임 속에서 빠져 나오지 못하게 한 거야! 아마 너는 설명해도 이해하기 힘들 거다. in 환타지 세계를 모르면 알 수 없으니까.”
“야, 정훈아!”
“왜?”
“너 그 게임한 지 1년 넘었지!”
“1년? 넘었지, 이제 1년하고도 5개월째다.”
“그럼 지금쯤이면 최고 레벨쯤은 달성했겠다.”
“뭐-! 최고 레벨? 푸하, 푸하하하! 하긴 그렇게 여길 만도 하겠다. 청소년 센터의 오락실 게임들은 그 정도면 최고가 되니까!”
“아니냐?”
“최고는커녕 견습도 벗어나지 못했다. 그리고 타 가상현실게임을 한다고 해도 1년 5개월 가지고는 중간 정도밖에 올리지 못한다.”
“아니 왜?”
“그건 말로 설명하기 힘들다. 나의 능력으론..., 그냥 해보면 안다. 너 in 환타지 세계에 대한 정보가 왜 인터넷에 올라오지 않는 줄 모르지!”
“당연히 모르지!”
“그건 아직까지 올릴 것이 없기 때문이다. 알려지기로 현재 최고수준의 유저가 초보단계에 머물러 있기 때문이기도 하지만, 특이한 것들은 유저들이 밝히기를 꺼려하고 있거든, 하여튼 해 보면 안다.”
형찬은 그 길로 서점으로 달려갔다. 서점으로 달려간 형찬은 in 환타지 세계 기본 설정이란 K.S.J 게임회사의 홍보CD를 구입해 집에 돌아온다. 집에 돌아온 형찬은 밤 세워 홍보 CD를 탐독하며 그 방대함에 혀를 내두르게 된다. 말 그대로 또 다른 세계라 할만 했던 것이다. in 환타지 세계의 면적이 지구의 3분의 2 정도이고, 동시에 접속해 게임을 할 수 있는 유저의 수가 1억 까지 가능하다고 한다. 그리고 중요한 것은 in 환타지 세계에서의 직업이 무려 1000여 종이 넘고, 각각의 직업마다 고유의 특색을 유지하고 있어 현실에서 해 보고 싶은 직업을 in 환타지 세계에서는 충분히 영위할 수 있다고 하는 점이다. 그 외에도 게임에 대한 여러 가지 조언이나 소개가 있었지만 그것들은 말 그대로 소개와 조언일 뿐 자세한 내용은 나오지 않았다. 작년에 인터넷에서 확인했던 내용과 크게 다르지 않았던 것이다.
“에이, 궁금증만 더했잖아!”
형찬은 다시 생기기 시작한 in 환타지 세계에 대한 관심으로 인해 학교에 가지 않아도 되지만, 남은 한 달 동안 학교에 가 봉수, 정훈이와 in 환타지 세계에 대한 이야기를 나누다 결심을 하게 된다. 그리고 그들에게 도움을 요청한다. 같은 클래스에서 친하게 지내는 몇 안 되는 친구이기도 하고, in 환타지 세계란 공통 관심으로 인해 더욱 친해졌기에 스스럼없이 도움을 요청한 것이다.
“야! 우리 할아버지가 말야, 언제라도 6개월 조기 수료만 하면 in 환타지 세계를 할 수 있게 해 주신다고 했거든?”
“그래서?”
“나 좀 도와주라!”
“뭘?”
정훈이와 봉수는 나를 향해 무슨 뚱딴지같은 이야기를 하느냐는 표정으로 쳐다봤다.
“내가 요즘 공부에 재미를 붙이긴 했는데 너희들이 알다시피 내가 머리가 좋은 편이 아니라 6개월 조기 수료는 불가능이거든, 특히 수학하고 과학 분야는 더욱 그렇고..., 이전 4년 과정까지는 다행히 쉬운 편이니까 어찌 됐는데 5년 과정부터는 고급과정이라서 말야.”
“그래서 뭘 도와달라고!”
“봉수 네가 수학하고 물리를 가르쳐 주라, 너는 이미 수학하고 물리는 6년 과정까지 마스터 했잖아!”
“야! 너 미쳤냐? 나에게 그런 시간이 어디 있냐, 지금 게임하기도 바쁜데!”
“야~아! 그러지 말고 도와주라. 혹시 아냐? 나중에 내가 너희들에게 도움이 될 지도..., 그리고 계속 가르쳐 달라는 것이 아니라 봉수 네가 생각하기에 핵심만 말해 주면 다음은 내가 알아서 할게.”
그때 옆에서 정훈이가 끼어들었다.
“봉수, 너 전에 나에게 각 과정별로 핵심 정리한 거 있다고 했잖아!”
“아! 그렇지, 그거 너에게 주면 되겠다. 나는 이제 필요없으니까.”
“정말! 정말로 그런게 있어?”
“그래, 마법을 익히다 보니 필요해서 나름대로 정리했던 거지만 아마 도움이 될 거다.”
그 말 이후 형찬은 청소년 센터에 가도 오락은 거의 하지 않고 공부에만 모든 시간을 투자해 5년 과정때 배우는 국어, 국사, 수학, 물리, 사회, 천문, 지리, 체육을 바로 어제 체육을 마지막으로 통과하는데 성공한 것이다. 
다행히도 가장 까다로울 것이라 여겼던 체육 실기테스트가 자신 있는 천미터 달리기가 걸리면서 무사히 통과할 수 있었다. 만일 제일 자신 없는 수영이 걸렸다면 아마도 6개월 수료는 물 건너 갔을 것이다. 태어나 수영이라곤 해 본 적이 없었기 때문이다. 그렇게 되면 수영학원을 다니는데 최소 한달은 소요되어 버리기 때문이다.
그렇게 in 환타지 세계란 게임을 할 수 있게 된 날 저녁, 우리 집에 때 아닌 가족회의가 열린다. 
“음, 우선 형찬이가 5년 과정을 6개월 만에 조기 수료한 것을 축하한다.”
“헤헤, 뭘요.”
형찬은 할아버지의 칭찬에 쑥스러운 듯 대답했다.
“장하다 우리 아들, 네가 그렇게 머리가 좋았다니, 이 아빠는 전혀 몰랐단다.”
“아빠, 내가 얼마나 열심히 공부를 했다고요. 오락실도 끊고, 매일 밤 10시 까지 공부하고, 테스트 때는 밤도 세웠고요.”
“정말로?”
“예!”
형찬은 자신의 노력을 알아주지 않는 아빠에게 불만을 표시했다.
“허허허, 그래 고생했다. 그럼 이제 형찬이에게 약속한 대로 in 환타지 세계를 할 수 있도록 허락해 주마. 대신 이 할아비와 몇 가지 약속을 해야 한다.”
“예? 또 있어요!”
“다 우리 형찬이를 위한 것이니까 들어 보거라. 너도 들어보면 수긍을 할 테니까.”
“예!”
“첫째, 이 할아비와 게임을 같이 해야 한다.”
“예? 할아버지와 같이 한다고요?”
“허허허, 그렇다고 할아비도 in 환타지 세계의 유저로 같이 하지는 않을 것이니 걱정 말거라. 다 방법이 있으니까.”
“예.”
형찬은 우선 모두 듣고 나서 생각하기로 했다. 할아버지가 과거에 게임 매니아였다는 사실을 알고 있었기에 뭔가 이유가 있다고 여겨졌기 때문이다. 
“둘째, 할아비가 허락을 할 때까진 특별한 경우를 제외하고는 하루 3시간 까지만 게임을 한다. 셋째, 남은 6년 과정도 8개월 이내에 수료한다. 넷째, in 환타지 세계를 시작하면 이 할아비의 조언에 귀를 기울인다. 어때 할 수 있겠지?”
형찬은 크게 어렵게 느껴지지 않았다. 봉수에게 듣기로 같은 형제라도 시작하는 곳은 랜덤하게 작용되기 때문에 게임을 같이 하게 될 확률이 거의 없다고 했고, 하루 세 시간이면 in 환타지 세계에선 12시간이니 충분했다. 학교 과정도 6개월이 아닌 8개월이면 정규과정인 10개월보다 2달 정도 일찍 수료하는 것이니 충분히 패스할 자신이 있었다. 
“예, 그렇게 할께요.”
“좋아! 만일 할아비의 조건을 어기면 그날로 중단이다?”
“예-!”
“좋아, 이제 할아비가 일주일 안에 형찬이가 in 환타지 세계를 할 수 있도록 하겠다. 그 동안 너는 in 환타지 세계에 대해 친구나 안내 책자, 인터넷 등을 통해서 알아 보거라. 그리고 네가 하고 싶은 직업 다섯 가지를 생각해 두고,”
“직업 다섯 가지요?”
“그래, 직업 다섯 가지!”
“직업이 그렇게 많이 필요해요? 그냥 한두 가지면 되는 거 아니에요?”
“허허허, 그에 대해선 지금부터 네가 알아보거라. 또 직업을 고를 때는 신중하게 택해야 한다. 마법사나 기사 등의 전사계열로 특화시킬 것인지, 아니면 장인이나 상인 같은 직업을 택해 돈을 벌 것인지, 그도 아니면 순수하게 in 환타지 세계를 즐길 것인지에 대해 고민 한 후에 정하거라, 무작정 친구들이 좋다고 해서 정하지 말고.”
“예!”
형찬은 한낱 게임을 하면서 이것저것 따지는 할아버지의 말씀에 의아해 하면서도 우선은 대답을 했다. 곁에 계신 부모님도 당연하다는 표정으로 고개를 끄덕이고 있었기에 자신이 모르는 게 있다고 판단되기도 했다.

	
	
다음날 청소년 센터에서 형찬은 봉수와 정훈이를 불러 만난다.
“야, 봉수! 나도 이제 in 환타지 세계를 할 수 있게 됐다.”
“정말로, 이야 축하한다. 그런데 너 표정이 좀 이상한데, 별로 기쁜 표정이 아니다?”
“응, 그게..., 할아버지가 나와 게임을 같이 하신다고 하셔서 말야.”
“할아버지께서?”
“응, 그거 말고도 또 있지만,”
“음..., 가능하긴 하지, 그거 말고 또 뭐?”
“너희들에게 물어봐서 직업 다섯 가지를 정하라고 하시면서, 무슨 마법사나 기사 같은 전사, 돈, 아니면 순수하게 즐길 것인지를 생각해서 정하라고 하셨거든.”
“정말로?”
“응!”
봉수와 정훈이는 내 이야기를 듣더니 서로 쳐다보다가 내게 물었다.
“형찬아, 네 할아버지께서 게임에 대해서 잘 아시는 것 같다. 혹시 in 환타지 세계를 하시는 것 아니냐?”
“아니! 요즘은 하지 않으셔, 하지만 젊은 시절엔 게임 매니아셨기는 해, 그 때문에 결혼도 늦게 하셨다고 하시고.”
“그래?”
봉수는 잠시 생각에 잠기더니 형찬이에게 말을 했다.
“아무래도 네 할아버지께서 in 환타지 세계를 좀 아시는 것 같다. 그래서 말인데 너 할아버지께 좀 여쭤봐 줄래?”
“뭘?”
“내가 요즘 in 환타지 세계에서 좀 난처한 상황에 빠져 있거든.”
“난처한 상황?”
“아니 그보다, 네 할아버지가 말씀하신 세 가지 경우 중 나는 즐기는 쪽으로 추천한다.”
“나도.”
봉수의 추천에 정훈이도 덩달아 동의했다.
“야! 너희들은 마법사하고 전사로 특화시켜 놓고 왜 나에게 그런 소리를 하냐? 나도 마법사가 되고 싶다고, 전투도 하고 싶고,”
“그럼 배우면 돼!”
“뭐?”
“즐기는 것이 뭐냐, 해보고 싶은 것을 하는 거 아니냐! 단지 무작정 한다고 해서 다 배울 수도 없지만...,”
“그렇긴 하지.”
정훈이가 맞장구 쳤다.
“나는 마법사 직업 중 둘을, 전사 직업 중 하나, 장인 하나. 암살자나 도둑 직업으로 추천한다.”
“난 전사 직업 중 셋, 마법사 하나. 장인 하나를 추천한다. 가능성이 희박하지만 취득하려고만 하면 불가능은 아니니까.”
봉수가 먼저 직업들을 추천하자 정훈이도 다섯 가지를 추천했다. 
“왜?”
“in 환타지 세계에선 타 게임과 다른 시스템을 적용시키고 있어서 노력 없이는 어떤 것도 얻을 수 없거든.”
정훈이가 형찬이의 반문에 대답을 했지만 형찬은 별로 실감이 가지 않았다. 노력 없이 이룰 수 없는 것은 당연한 것이기 때문이다. 청소년 센터의 오락실 게임도 시간을 많이 투자하고 머리를 써야 남들보다 빨리 레벨이 오르는 것은 당연했다.
“너도 안내 책자를 보고 나름대로 선택해 봐라. 현실에 있는 직업이 in 환타지 세계에도 있는 경우가 많으니까. 그리고 내가 추천해 주었으니까 너도 내 부탁을 하나 들어주라!”
“야, 봉수! 그게 나에게 제대로 말해 준거라고 할 수 있는 거냐?”
“그 이상 말해 줄 것도 없다. 우리도 초보니까!”
“야, 믿을 수 있는 이야기를 해라. 14살 때부터 거의 3년째 하고 있는 너희들이 초보라고 하면 누가 믿겠냐!”
“in 환타지 세계를 하는 사람들은 다 믿는다. 특히 우리 같은 경우엔 도와주는 사람이 없어서 더 늦은 경우지만, 하여튼 자세한 것은 네가 게임을 해 보면 안다.”
“뭐?”
형찬은 봉수와 정훈이에게 의문점을 해소하러 왔다가 오히려 더 많은 의문점을 가지게 된다. 거기에 봉수의 끈질긴 요구에 결국 할아버지께 화상전화를 하게 된다.
‘할아버지 연결’
팟
“어쩐 일이냐, 형찬이가 전화도 다하고!”
평소에 전화를 잘 하지 않는 형찬이었기에 화상전화를 받은 할아버지가 의외란 표정으로 말을 하고 있었다.
“할아버지, in 환타지 세계에 대해서 잘 아세요?”
“허허허, 갑자기 왜 그러느냐!”
“친구들이 할아버지께 여쭤볼 게 있다고 해서요. 할아버지가 제게 시키신 것에 대해 이야기 하러 왔더니, 대뜸 할아버지께 물어 볼 게 있다고 하더라고요.”
“그랬구나, 그럼 바꿔보거라.”
“예!”
“안녕하세요. 형찬이 친구 한 봉수라고 합니다.”
“그래, 반갑다. 내가 그 게임은 안 해 봤지만 대충은 알고 있으니 물어보거라. 내가 알고 있는 내용이면 이야기 해주마.”
“감사합니다. 그럼 여쭙겠습니다. 제가 재작년에 in 환타지 세계를 시작하면서 바로 마법사 직업을 선택해 계속 성장해 왔었습니다. 그러다 보니 정신적인 면은 계속 상승한 반면, 육체적인 면은 제자리를 유지한 상태였습니다. 처음에는 나중에 능력치를 가산하면 될 줄 알고 신경을 쓰지 않았었는데 지금에 와서야 그게 아니었음을 알게 되었습니다. 이젠 육체적인 능력이 최소의 법칙에 걸려 업도 되지 않고 있습니다. 그래서 요즘엔 육체의 능력을 상승시키려고 노력하고 있습니다만, 벌써 현실로 2달, 게임 시간으로 8개월 동안 전혀 오를 생각을 하지 않고 있습니다. 혹시 그 해결 방법을 알고 계시면 조언을 부탁드립니다.”
“허허허, 봉수라고?”
“예!”
“봉수는 처음에 같이하거나 도와준 사람이 없었나 보구나.”
“예, 부모님은 게임을 좋아하지 않으시고, 친구 중에는 제가 제일 먼저 시작했고요.”
“음, 전화론 그러니, 내일 형찬이 집에 가 있거라. 그리고 올 때는 스킬 창에 있는 모든 스킬의 상태와 능력창의 상태, 취득 직업, 성향을 정확하게 적어서 가지고 오거라.”
“예, 알겠습니다.”
봉수는 전화를 끊고는 바로 나에게 말했다.
“형찬아! 너 무조건 할아버지 말씀을 따르는 것이 나을 것 같다.”
“왜?”
“네 할아버지께서 말씀하시는 것을 보니까 in 환타지 세계의 전신인 in 환타지아를 해 보신 것 같다.”
“in 환타지아?”
“그래, in 환타지 세계의 전신으로 게임의 기본은 비슷하지만 그 운용이나 스케일이 전혀 다른 게임이라는데 나도 잘은 몰라. 이번에 내 문제점을 해결하려고 인터넷 정보를 검색하다 알았거든.”
“하긴, 할아버지가 내가 엄마 배속에 있을 때까지 게임을 하셨다고 했으니까, 그럴 수도 있겠다. 한 15년 됐나?”
“15년?”
봉수가 놀란 듯 물었다.
“응, 또 뭐가 있어?”
“in 환타지아가 15년 전에 서비스를 종료했다가 11년 후인 4년 전에 in 환타지 세계로 다시 서비스를 시작했거든, 그런데 그 때까지도 게임을 하셨다면 네 할아버지는 게임캡슐을 무료로 받으실 수도 있겠다.”
“뭐? 그 비싼 것을 무료로!”
“응, 그때 서비스를 중단하면서 게임머니의 일부를 현금으로 유저들에게 돌려주면서 만약 새로 서비스 될 in 환타지 세계를 할 의향이 있을 경우엔 게임 머니와 캡슐을 수거한 다음에 게임 머니는 현금으로 환산 그 만큼의 게임을 할 수 있도록 해주고, 캡슐도 새로운 것으로 지급한다고 되어 있는 것을 봤거든.”
“에이, 아마도 현금으로 받으셨을 거야. 왜냐하면 내가 전에 할아버지 집에서 게임 캡슐을 본 기억이 있으니까.”
“그래? 아쉽다. 분명 뭔가 혜택이 있을 텐데. 물론 나중엔 별 소용이 없을 테지만,”
“야, 내일 어떻게 할래. 화상 수업 끝나면 바로 올래?”
“물론이지, 끝나자마자 달려 갈 테니까 기다려라. 정훈아 너도 같이 가자.”
“나, 글쎄? 나는 아직까지 문제가 없는데......”
“혹시 모르잖아. 나중에 생길지, 그러니까 너도 네 케릭의 상태를 쫘악 적어와, 최소한 한 가지 정도는 도움이 될 거 아니냐!”
“그러지 뭐!”
그렇게 형찬, 봉수, 정훈이는 in 환타지 세계에 대해 이야기 하다 내일을 기약하고 헤어졌다.

	
	
‘할아버지가 왔습니다.’
현관에서 들려온 기계음에 방에서 이런저런 이야기를 나누던 우리는 재빨리 거실로 나왔다.
“할아버지 오셨어요.”
“안녕하세요. 한 봉수입니다.”
“저는 이 정훈입니다.”
“허허허, 손님이 한 명 더 있었네!”
“왜요, 안 되요?”
“아니다. 관계없다. 그보다 형찬이는 직업을 정했느냐?”
“친구들이 그냥 할아버지께서 하시는 대로 하면 된다는 데요.”
“그건 안 된다. 현실에서든, in 환타지 세계에서든 뚜렷한 직업의식이 없으면 안돼. 그래야 어긋나지 않게 자기만의 영역을 만들 수 있는 거란다. 아직 시간이 있으니까 생각을 더 해 보거라.”
“예!”
형찬은 얼렁뚱땅 넘어가려다 할아버지의 엄한 말씀에 얼른 대답했다.
“자 그럼, 우리 형찬이 친구들의 문제를 해결해 볼까? 어디들 내 놓아 보거라.”
“예.”
할아버지의 요구에 봉수와 정훈이는 전자노트를 꺼내 할아버지께 보였다.
“어디보자, 이게 봉수 것이고, 이게 정훈이 것이구나.”
봉수와 정훈이는 물론이고 형찬이도 할아버지가 전자노트를 살펴보는 동안 침묵을 지켰다. 이윽고,
“너희들 둘 모두 in 환타지 세계에 대해 전혀 모르고 시작했구나!”
“예!”
“하긴 그럴 만도 하지, K.S.J 게임회사의 기본 입장이 게임 정보에 관해 안내 책자를 제외하곤 공개하지 않는다는 것이니, 게다가 타 게임들과는 기본 개념 자체가 다르니까. 우선 봉수는 다른 게임에서 마법사를 키우듯이 키웠고, 정훈이는 기사를 키웠음을 알겠다. 그러나 in 환타지 세계에선 그렇게 케릭을 성장 시켜선 지금 너희들 수준이 되면 문제가 발생하기 시작한다. 과거의 in 환타지아의 경험으로 판단하면 말이다.”
“그걸 극복할 방법이 없습니까?”
“허허, 방법이야 있었지. 단지 레벨이 높으면 높을수록 새로운 직업을 취득하기가 힘들어서 문제였지만, 아마도 in 환타지 세계에서도 마찬가지 일거야. 그리고 어제 홍보책자를 보다가 알게 된 것이 있는데 이전과 다른 점이 보이더구나. 바로 일반직업 중에 일부는 취득이 많이 완화되었음을, 물론 레벨이 높을수록 힘이 들기는 마찬가지이지만.”
“예, 그에 대해서 알고 있습니다만 일반직업이라는 것들이 능력치에 별로 도움이 되지 않을 것 같아서요.”
“허허, 어떤 직업을 선택하느냐가 문제지. 여기 봉수의 것에서 만 2년 정도만에 가장 힘들다는 마법사직업이 90레벨에 이른 걸 보면 머리가 꽤 좋은 것 같구나.”
“할아버지, 봉수 거의 천재에요. 벌써 수학하고 물리는 6년 과정까지 마스터했거든요.”
“허허허, 그런 것 같구나. 헌데 현실에서든 in 환타지 세계에서도 그런 편중된 직업은 봉수가 느끼듯이 그 폐해가 심하단다. 특히 in 환타지 세계에서는 그런 점을 아주 중요시 하고 있단다.”
봉수와 정훈이, 형찬이는 할아버지의 설명에 귀를 기울이고 있었다.
“여기 보면 레벨이 90이면 총 습득 스탯치가 61일 터인데 봉수는 그 중 7이 잠겨 있다. 그것도 전부 육체 부분의 스탯들이 대부분이고, 이런 사실은 하급 몬스터에게 라도 스쳐 맞기만 해도 전투불능이 된다는 사실을 의미한다. 그리고 레벨 업하는 데도 문제가 발생하고, 그래서 결국 육체부분의 스탯치를 올려야 하는데 봉수나 정훈이도 알다시피 in 환타지 세계에선 철저하게 원하는 행동을 해야만이 스탯치를 올릴 수 있다.”
정신 : 학습력 9, 이해력 9, 응용력 9, 집중력 9, 창의력 5
육체 : 근력 3(5), 내구력 3(5), 지구력 3(5), 회복력 4(5) 
“휴, 그것 때문에 이렇게 여쭙는 것입니다. 할아버지께서 말씀하신대로 죽을 뻔 했거든요. 이젠 사냥이나 전투를 하며 마법을 숙달시켜야 할 때라 제 마법실력만 믿고 쉽게 여겼던 오크에게요.”
“어제 네가 마법사라고 하기에 대충 짐작했다. 그래서 내가 두 가지 직업을 추천할려고 한다. 둘 다 선택하든, 하나만 선택하든 네가 알아서 하거라. 빨리 따라가고 싶으면 하나만 취득하고, 보다 안정적이면서 미래를 생각한다면 둘 다 선택하거라. 직업은 여행가와 건축가이다.”
“여행가과 건축가요? 그게 무슨 도움이 되지요. 그래도 게임을 위해선 공격이나 수비 스킬이 있는 직업이 낫지 않습니까?”
“글쎄? 어쨌든 내가 경험했던 전 게임에서 유추하면 방금 말한 두 가지 직업이 적당하다. 물론 지금 게임에 내가 모르는 직업도 많이 있겠지만, 내가 알고 있는 한 그 두 가지가 가장 적당하다. 이유는 언제나처럼 직접 해서 알아 보거라.” 
“예, 알겠습니다.”
봉수는 뭔가 찝찝했지만 일단은 수긍을 했다.
“그리고 정훈이 경우엔 전사라 스탯에선 아직까지는 문제가 없는데, 스킬에 문제가 좀 있구나. 공격 스킬만 잔뜩 있으니.”
“예, 헤헤, 뭐니 뭐니 해도 남자는 파워 아니겠습니까!”
“쯧쯧, 다른 게임은 그게 통해도 in 환타지 세계에선 그게 통하지 않는다. 지금이야 유저가 얼마 안 되서 못 느끼겠지만, 혹시라도 문제가 느껴지거든 호위기사나 호위용병에 대해 관심을 가져 보거라.”
“호위요? 전 그런 거 별로 좋아하지 않는 데요.”
“그래서 당장이 아니라 나중에 생각나면 관심을 가져 보라는 거란다.”
“예!”
“보자, 기왕 이렇게 만나게 되었으니 in 환타지 세계가 형성된 과정에 대해 알아볼까. 봉수와 정훈이는 2년 이상 했으니 조금은 알고 있겠지?”
할아버지의 질문에 봉수와 정훈이는 머리만 긁적이며 말을 하지 못했다.
“할아버지, 그거 알 필요 있어요? 그냥 게임만 열심히 하면 되는 거 아니에요?”
“그렇게 해도 관계가 없긴 하지, 그렇지만 알고 있으면 게임을 하기가 편해진단다. 왜냐하면 직업들 선택하거나. 퀘스트를 해결하거나, 던전 등을 탐험할 때 도움이 될 때가 많거든.”
“예, 퀘스트요?”
“왜 몰랐느냐? 특히 특수직업 같은 경우는 특정 조건을 갖추거나 퀘스트를 통해서만 취득할 수 있는 게 꽤 될 거다.”
“예, 맞아요. 그런데 전 아직까지 퀘스트를 수행 해 본 적이 없거든요.”
봉수는 지루해 하다가 퀘스트란 말에 눈을 빛내며 반문했다. 이상하게도 in 환타지 세계에선 퀘스트란 용어자체가 없기에 존재하지 않는 줄 알았었기 때문이다. 
“너희들 지금의 가상현실게임 전에 유행했던 게임이 어떤 것인지 알고 있지?”
“예, 3D 게임이요.”
“아니다. 3D 후에 4D가 있었고, 그 전에 2D가 있었다. 이 할아비가 어릴 때, 그러니까 너희들 나이만 할 때는 3D 게임이 주종을 이루었단다. 그 대부분이 너희들이 청소년 게임장에서 하는 게임이고. 모두 하나나 두 가지 직업만을 특화시키는 게임들이지, 혼자서도 웬만한 몬스터는 다 잡을 수 있고 자기보다 엄청 센 몹들도 두 세 케릭만 모이면 별 피해도 없이 잡을 수 있었으니까. 그러다 4D 게임이 나왔다. 3D 게임이 모니터를 보면서 하는 게임이라면 4D는 모니터 안으로 들어가서 하는 게임이라고 생각하면 될 거다. 즉 유저가 느끼기에는 지금의 가상현실과 비슷하게 느끼긴 하지만 그때만 해도 기술이 부족해 케릭을 움직이고 사냥할 때 공간 구석에 떠 있는 행동창이나 스킬창을 크릭해야 했단다. 그 다음이 지금 같은 가상현실게임이고.”
“그런데, 그게 퀘스트하고 무슨 관계가 있는데요.”
형찬은 이야기가 지루해지자 빨리 본론을 듣고 싶었다.
“너희들 폐인이란 말을 들어본 적 있느냐?”
“..................”
“그럼 현 거래란 말은?”
“그건 게임 머니를 현실의 돈으로 바꾸는 거잖아요. 옛날엔 불법이었다고 했지만 지금은 합법적으로 이루어지고 있는 것으로 알고 있는데요.”
정훈이가 자기도 말 좀 하자는 듯이 재빨리 끼어들었다.
“그렇지, 폐인이란 24시간을 게임만 하면서 일주일, 한 달을 지내는 사람들을 말하는 용어란다.”
“일주일 동안 계속요? 지금은 그렇게 못하게 되어 있는데.”
“지금은 그렇지만 할아비가 어릴 때는 그런 제한이 없었단다. 그러다보니 그런 폐인들 중에 게임에서 다른 케릭을 장난으로 죽이는 현상이 생기기 시작했고, 그런 현상은 4D 시대에 엄청난 물의를 일으키게 되었단다.”
“왜요?”
“만약, 한 사람이 1년, 2년, 3년 동안 내내 몬스터를 죽이거나 다른 케릭, 게임에서는 사람이지만, 그들을 죽이고 다니다가 현실로 돌아왔을 때 그 사람의 정신상태가 어떠했을 것 같으냐.”
“아마 좀 맛이 갈 것 같은데요?”
“허허허, 그런 표현을 들어본 게 참 오랜만이구나. 그랬단다. 어떤 사람은 5층에서 뛰어내리고, 어떤 이는 지나가던 사람을 칼로 찔러 죽이는 현상까지 발생하게 되었단다. 그래서 정부에서 게임시간을 제재하기 시작했다. 하루 12시간 이상을 할 수 없게 했고, 재접속은 이전 접속시간에 따라 최소 2시간에서 6시간이상 지나야 접속이 가능하도록 했다. 하지만 폐단은 그것만이 아니었단다. 아까 현거래가 지금은 합법이라고 했지만, 그때는 불법이었단다. 그래서 게임내에서 사기를 당해도 누구에게 하소연하지도 못했지, 특히 계획적인 pk로 애써 마련한 아이템이 사라졌을 땐 그 허망함이 장난이 아니었단다.”
“pk는 in 환타지 세계에서도 일어나는데요. 아이템이 사라지는 것도 같고.” 
“물론 그 자체도 하나의 게임 상 설정이기에 일어날 수 있는 사항이긴 하다만, 문제는 고의적으로 한 케릭만 집요하게 쫓아다니며 계속 pk를 하는 이들이 많았다는 것이다. 별 이유도 없이, 예로 봉수가 지금 레벨이 90이지?”
“예.”
“in 환타지 세계에선 한 번 죽으면 성인이 된 이후에 올린 레벨의 반이 떨어지니까 아마도 65가 될 거다. 물론 변수가 있긴 하지만 말이다.”
“예. 그렇게 알고 있습니다.”
“헌데 옛날엔 많이 떨어져 봐야 2 ~ 3 정도의 레벨이 떨어질 뿐이었단다. 그런데 어떤 한 사람이 계속 쫓아다니며 pk를 하게 되면 순식간에 90이었던 레벨이 10이하로 떨어지게 되는데. 그 기분이 어떻게 될지.”
“알 것 같아요. 청소년 게임장에서도 그런 놈이 있었으니까요. 심심풀이로 다른 케릭을 죽이는 놈이.”
“지금의 가상현실 게임들은 그렇게 할 수 없지만, 그 때에는 너무 빈번하게 일어났단다. 문제는 그 당한 사람이 그냥 게임을 접거나 다른 케릭을 키우면 관계가 없는데, 가끔은 집요한 사람이 있게 마련이라 그 중에 몇몇 사람이 그 복수를 현실에까지 연결시켜 행하면서 문제가 생긴거야. 사실 지금도 마찬가지지만 그 때도 게임으로 생활하는 이들이 꽤 있었거든.”
“그게 가능합니까? 지금은 게임 유저의 신상은 비밀이라 게임회사에서도 특별하게 관리되는 것으로 알고 있는데요.”
“가능했단다. 그땐 요즘처럼 자기 신상정보에 대한 보안이 철저히 이루어지지 않았거든, 각 게임사의 보안 수준도 낮았었고, 하여튼 그 후에 게임의 양상이 조금씩 바뀌기 시작했단다. pk에 대한 규제가 심해지기 시작했고, 현거래도 엄중히 단속되었지. 그로인해 현 거래를 조장하던 업체들은 막대한 피해를 입게 되어 대부분 도산하게 되었단다. 그러면서 새로 생기는 게임들은 점점 그 균형이 이루어지기 시작했지, 전투 능력만을 극대화시키던 게임이 상인이나 장인, 여행가, 도둑 등 일반 직업도 중요하게 다루어지게 되었고, 혼자서 몬스터를 잡는 것도 점점 힘들어지게 됐다. 뭐랄까 보다 현실성이 가미되기 시작했다고나 할까?”
“그렇구나!”
봉수의 대답에 정훈이와 형찬이도 고개를 끄덕였다.
“그 절정이 in 환타지아였단다. 2000년대 초에 유행했던 환타지 소설을 기초로 한 신세계였지, 이전의 전투적인 면만이 아닌 일반적인 생활을 그려낸..., 그러나 in 환타지아도 치명적인 문제가 발생했다. 그게 무엇인지 아느냐?”
“예, 그건 알고 있습니다. 너무 방대하고 다양한 직업, 몬스터, npc들을 모두 회사 측에서 조절하다보니, 초기에는 그게 가능했지만 동시 접속자 수가 천만이 넘어가자 과도한 업무로 인한 운영자들의 사각지대를 이용한 불법 pk, 인공지능 사이의 버그들로 인해 수많은 유저들이 피해를 입었다고 알고 있습니다.”
“그렇다. 뭐 그거 말고도 또 있지만, 그게 가장 큰 이유였지. 그 폐해를 해결하여 출시한 게임이 바로 in 환타지 세계란다. 그럼 여기서 중요한 사항이 하나 들어났다. in 환타지 세계는 무엇을 기초로 했다고 했지?”
“2000년대 초반의 환타지 소설이요.”
형찬이가 씩씩하게 대답했다.
“허허, 허투루 듣진 않았구나. 지금도 가끔 새로운 소설이 나오는 걸로 알고 있다만 명심할 것은 2000년대 초반의 환타지 소설을 기초로 했다는 것을 기억한다면 게임을 하다 의문 나거나 할 때 참고가 많이 될 것이다. 물론 새로운 것도 있겠지만 그리 크게 바뀌지는 않았을 것으로 본다.”
“그렇구나! 정말 좋은 정보였습니다.”
정훈이는 별로 느끼지 못하는 것 같았지만 봉수는 무척이나 흥분하고 있었다. 그동안 게임을 하면서 정보의 부재로 인해 애를 먹은 적이 한 두 번이 아니었기 때문이다. 허나 이젠 최소한 문제가 발생했을 때 해결책을 찾을 방도가 생긴 셈이었다. 
“오늘은 이정도로 끝내야 할 것 같구나, 벌써 저녁 6시가 다 되어가니.”
“예? 벌써 그렇게, 저희들 가보겠습니다.”
“그래, 재미있게들 하거라.”
“예-.”
봉수와 정훈이는 만족한 표정으로 서둘러 집으로 돌아갔다. 아직 여름이 다 지나지 않아 해가 길었지만 봉수와 정훈이는 해야 할 게 있었다. in 환타지 세계란 게임을..., 성장시키기 힘들어 짜증이 날 때도 있지만 그만큼 성취욕을 불러일으키는 게임이기도 했다.

	
	
“형찬아!”
“예, 할아버지.”
“너는 뭐 궁금한 게 없느냐?”
“있긴 한데 듣는다고 이해가 안 될 것 같아요. 지금까지 할아버지 말씀도 제대로 이해하지 못했거든요.”
“허허허, 하긴 in 환타지 세계를 하다보면 하나씩 알게 되긴 하겠지. 참, 회사 측과 이야기가 잘 돼서 모레부터 게임을 하게 되었으니 그렇게 알고 있거라.”
“모레요, 5일 후가 아니고요!”
“그래, 그러니 모레는 어디가지 말고 집에 있어야 한다.”
“당연하지요. 헤헤!”
다음날 아침 형찬이는 봉수에게 화상 전화를 연결했다.
“봉수야! 나 내일부터 in 환타지 세계를 한다. 너 만나려면 어디로 가면 되는 거냐! 네가 나를 좀 키워 줘야지. 뭐? 만날 수 있는 가능성이 거의 없다고? 왜? 해 보면 안다고? 어어, 알았다. 열심해 해서 유급은 면해야지.”
화상 전화를 끈 형찬은 그동안 수집했던 in 환타지 세계에 해한 자료들을 뒤적였다. 그러다 한 가지 사실을 알게 되었다.
“음, 그렇구나. 면적이 워낙 넓다보니 시작 하는 장소가 거의 랜덤 형식으로 배정 되는 구나..., 처음 시작할 때 원하는 지역이나 직업을 이야기 한다곤 하지만 인구비례를 고려해서 선정을 하게 되어 있기 때문에......”
다음 날, 형찬은 설레이는 마음으로 게임 캡슐이 설치되는 것을 보며 할아버지의 이야기를 듣고 있었다.
“형찬이가 이제 좀 있으면 in 환타지 세계를 하게 될 것이다. 그리고 할아비와 약속했던 대로 같이 해야 하는 것도 기억하고 있지?”
“예!”
형찬은 마냥 기분이 좋아 웃으며 힘차게 대답했다.
“만약, 할아비 말을 무시하면 그날로 게임은 중지다!”
“예!”
“좋아, 그러면 이제부터 게임 접속 시 형찬이가 해야 할 사항들을 말할 테니 잘 듣거라! 우선......”
그 후로 설치가 완료될 때까지 할아버지는 게임 접속 시 해야 할 것과 주의사항을 말씀하셨다. 잠시 후,
스윽, 탁!
게임 캡슐을 설치하고 안에서 점검하던 아저씨가 나오며 말했다.
“설치가 완료되었습니다. 후에 이상이 생기면 언제든지 연락주시기 바랍니다.”
“예, 수고하셨습니다.”
형찬은 할아버지와 아저씨가 별도로 이야기 하는 동안 싱글벙글하며 캡술을 만져보기도 하고 안을 구경하기도 했다. 이윽고 아저씨가 집을 나서자 형찬은 할아버지께 졸랐다. 허나 할아버지는 잠시 기다리도록 했다. 새 게임 캡슐을 설치하고 바로 접속하면 오류가 발생할 수 있다는 말씀을 하시면서 한 시간 이상 기다리게 한 것이다. 아니나 다를까 게임 캡슐의 혼자 꺼졌다 켜지는 것이었다. 
“할아버지 이거 잘못된 거 아니에요?”
“아니란다. 사실 저 현상도 그리 큰 문제가 있는 것은 아닌데 혹시라도 형찬이 같은 초보가 게임 하는 중에 생기면 문제가 생길 수 있어서 이 할아비가 기다리게 한 것이란다.”
“왜요? 금방 다시 작동했지만 또 그런 일이 생길 수도 있잖아요.”
“형찬이도 알아두면 좋은 것이니까 설명해 주마. 새 게임 캡슐을 구입하여 설치한 후, 그 캡슐에 전기를 주입시키게 되면 캡슐 내에 정전과 같은 경우를 대비한 축전기와, 과도한 전기가 흘러서 유저가 상하는 걸 방지하는 조절기가 작동을 하기 시작한단다. 헌데 비어있던 축전기에 처음으로 전기가 가득 차게 되면, 그 축전기가 순간적으로 역류를 하게 되어 작동하고 있는 전기 공급선에 순간적으로 과도한 전기가 흐르게 되고, 그순간 조절기가 작동하면서 아까와 같은 현상이 일어나게 되는 것이란다.”
“그럼, 게임 중에 그런 현상이 생기면 유저가 죽을 수도 있겠네요.”
“그건 아니란다. 단지 게임이 종료되어 버리기에 재접속을 해야 하지, 지금은 순간적으로 몸이 굳는 현상만 있다고 하지만.”
“그렇구나, 그럼 이젠 접속해도 되죠!”
“그래! 명심해라. 처음엔 할아비 당부대로 해야 한다는 걸!”
“예!”
형찬은 마침내 캡슐 안으로 들어가 장치들에 몸을 맡기기 시작했다. 먼저 고글이 달린 헬멧을 쓰고, 손과 발을 각각의 위치에 집어넣었다. 그러자 열려있던 캡슐 캡이 닫히는 소리가 들리며 시야가 캄캄해 져 왔다. 그리고 완전히 어둠에 휩싸이고 얼마 안 되어 사각형의 빈 칸과 자판이 생성되며 소리가 들려왔다.
[in 환타지 세계에 오신 걸 환영합니다. 계정명을 입력해 주십시오.]
“계정명이라..., 아침노을!”
[계정 암호을 입력해 주십시오.]
“********”
[확인되었습니다. 잠시 고객님의 신상정보와 홍체, 지문 등을 인식하는 과정이 있겠습니다.]
잠시 시간이 흐른 후 또 다시 자판과 사각형의 빈 칸이 눈앞에 떠올랐다.
[아침노을님의 계정과 본인 인식 과정이 완료되었습니다. 케릭 형성과정이 있겠습니다. 종족을 선택하십시오. 종족은 현재 인간, 엘프, 드워프가 지원되고 있습니다.]
“인간!”
[케릭 명을 선정해 주십시오. 자신의 분신이기에 신중히 정하시기 바랍니다. 변경은 불가합니다.]
“프레어!”
[체형을 선택해 주십시오. 아침노을님의 체형을 기준으로 선택하시면 됩니다.]
“그대로.”
[케릭이 형성되었습니다. in 환타지 세계를 어떤 조건에서 경험하시겠습니까.]
“다른 사람들이 없는 곳.”
[잠시만 기다려 주십시오.]
“...............”
[선택하신 곳으로 보내드리겠습니다. 프레어님의 행운을 기원합니다.]
공간에서 들려오던 목소리가 잦아지면서 몸이 어디론가 빨려 들어가는 듯한 느낌이 들더니 사방이 서서히 밝아졌다. 이윽고 시야가 트이며 주변의 모습이 눈에 들어왔다.
“우와! 대단하다. 후읍!”
프레어는 눈에 보이는 광경이 진짜인지 환상인지 구분이 가지 않았다. 게다가 공기마저 신선하게 느껴졌다. 대충 예상은 했지만 이 정도로 현실감이 있을 줄은 몰랐기 때문이다. 잠시 그 자리에서 주변을 신기한 듯이 쳐다보고 있자 처음엔 별일 아닌 듯 걸어가던 사람들이 나를 보고 고개를 갸웃거리자 이상한 생각이 들었다.
“이상하네? 분명 사람들이 없는 곳으로 보내 달라고 했는데..., 헌데 많진 않지만 간간이 사람들이 있는 걸 보면 유저들인 것 같은데..., 아 참, 할아버지가 접속하게 되면 사람들에게 내가 있는 곳의 위치를 물어보라고 했지, 그것도 그러네 사람들이 없는 곳을 선택하라고 하시곤, 사람들에게 물어보라고 하신 거네? 그럼 혹시 저들이 npc?"
프레어는 고개를 갸웃거리며 할아버지의 당부를 이행하기 위해 주변을 살폈다. 주변을 둘러보자 이곳이 공원 같은 곳임을 알게 되었고, 공원을 둘러싼 건물의 군데군데에 상점이 있는 걸 볼 수 있었다. 프레어는 그 중에 무슨 상점인지는 몰라도 의자에 앉아 졸고 있는 40대 가량의 인상 좋은 아저씨가 눈에 들어오자 그곳으로 걸어갔다.
그리고 npc라든지 유저라는 말을 가급적 사용하지 말라는 할아버지의 말씀을 기억하곤 조심스럽게 말을 걸었다.
“저-, 아저씨!”
“응, 왜 그러지?”
“이곳 마을 이름이 뭐에요?”
그러자 아저씨는 프레어를 잠시 보더니 말했다.
“너, 우리 마을 출신이 아니구나!”
“예! 이제야 시작하는 초보거든요.”
“초보? 그게 무슨 말이지? 아 뭐 나도 여행을 해봐서 꽤 안다고 자부하지만 모르는 것이 더많으니까. 그러고 보니 아까 공원 가운데에서 이상한 빛이 나더니 자네가 그 빛을 타고 왔구먼!”
“예!”
“가만 있자..., 영주님이 빛을 타고 우리 마을에 오는 이가 찾아오면 나눠주라고 했던 것이 있었는데..., 너무 오래돼서 있을라나 모르겠네?”
형찬은 이야기하다 상점에 진열되어 있는 물건들을 뒤지는 아저씨를 물끄러미 쳐다보며 생각했다.
“설마 npc인가? 사람과 똑 같은데, 어색한 것도 없고.”
“찾았다. 이런, 못쓰게 됐네...? 딱 한 권 남았군.”
아저씨가 얇은 책 하나를 들고 오더니 나에게 주며 말했다.
“자네 운이 좋았어! 원래 이 책은 내가 처음에 이곳에 자리 잡을 때 이 마을 영주가 백 권을 만들었던 것인데, 자네처럼 이 마을에 들어오는 이에게 나눠 주라고 한 영지와 주변 지역 안내서라네. 그런데 이 책을 만들고 나서 15년만에야 처음으로 자네가 나타나는 바람에 다른 책은 손상되어 못쓰게 되어 버리고 이 한권만 남았어! 아무래도 가끔 불어오는 폭풍 때문인 것 같지만,”
프레어는 책을 주자 엉겁결에 받았지만 마땅히 어떻게 해야 할지 몰랐다.
“저, 이거 저 주시는 거에요? 전 드릴께 아무것도 없는데요?”
“하하하, 공짜야 공짜. 아 참, 우리마을 이름은 존슨영지내의 남촌마을이라네.”
“존슨영지의 남촌마을이요! 감사합니다.”
“하하, 자네 마음에 드는군, 나중에 필요한 게 있으면 이곳에 오거라 내 싸게 해 줄 테니까.”
“예, 그렇게 하겠습니다.”
프레어는 접속하자마자 꼭 퀘스트를 받은 기분이 들어 기분이 좋았다. 그렇게 안내 책자를 받아 든 프레어는 공원 가운데에 있는 계단에 앉아 안내 책자를 살펴보기 시작했다. 
‘pieceland 가이드북’ 이란 제목이 상단에 적혀 있었고, 하단에 ‘제임스 존슨’ 이란 이름이 적혀 있었다.
“피스랜드? 조각땅이란 뜻인가?”
프레어는 의문을 뒤로 하고 겉장을 넘기자 첫장에 소유주란 글과 함께 옆으로 칸이 비어 있어 이름을 적어 넣으란 뜻으로 알고 이름을 적어 넣으려고 했다.
“그런데, 어떻게 써 넣지? 말로 하면 되는 것인가? 프레어!”
그러나 잠시 기다려도 아무런 변화가 없었다.
“아, 보통 개인 인벤토리 있지, 인벤토리!”
“................”
“어? 왜 아무런 변화가 없지? 이상한데..., 내가 잘못 알고 있나? 스탯!”
스탯을 외치자 이번엔 내 눈앞에 생기는 것들이 있었다.
케릭 명 : 프레어, 레벨 : 1, BC : 100, MC : 50
직   업 : 무
케릭 상태 : 비기너 
정 신 : 학습력, 이해력, 응용력, 집중력, 창의력, 탐구력, 추진력, 적응력, 감지력, 투지 등
       1.         , 2.          , 3.          , 4.         , 5. ------ 
육 체 : 근력, 지구력, 내구력, 회복력, 순발력, 응집력, 시청력 등
       1.         , 2.          , 3.          , 4.         , 5. ------ 
성 격 : 친화력, 지도력, 통솔력, 자유, 명랑, 냉철, 낙천, 염세, 변덕 등
       1. ------ , 2. ------ , 3. ------ , 4. ------ , 5. ------ 
남은 스탯치 : 9
[스탯을 설정하시겠습니까?]
“ㅇ.. ㅖ,......”
‘아 할아버지께서 고민하는 척 하다 나중에 정하라고 하셨지!’
“아니 나중에 정 할 께요.”
[알겠습니다. 한번의 기회를 사용하셨으니 다음에 스탯 창을 열었을 때에도 정하지 못할 경우, 임의 지정됩니다.]
머리 속에서 울리는 소리가 주의 사항을 알려주더니 스탯 창이 사라져 버렸다.
“후-, 얼떨결에 대답할 뻔 했다. 이거 이름을 쓰지 않으면 사라지는 것 아냐! 에이 씨, 필기구도 없는 데 어떻게 하라는 거야!”
보통 다른 게임을 할 때는 안내하는 npc가 있거나 안내 멘트가 떠 쉽게 할 수 있었지만, 이 in 환타지 세계의 기본 개념이 ‘스스로 찾아서 한다.’ 였기에 게임에 대한 기초 설정만이 알려졌을 뿐이었다. 즉 이런 경우에 대한 정보가 부족했던 것이다. 그렇다고 접속을 종료하고 할아버지께 묻고 다시 접속했을 때까지 이 안내서가 그대로 있을지 자신할 수 없었다. 프레어는 잠시 소유주 옆에 있는 사각형의 칸을 뚫어질 듯 쳐다보다, 혹시나 하는 마음에 손가락으로 그 칸에 이름을 적기 시작했다.
화상 수업이나 전자노트에 글을 쓸 때 작은 막대나 손가락으로 글을 써도 글이 새겨지는 것이 생각났기 때문이다.
‘프레어’
글쓰기가 끝나자 그 사각형에서 잠시 빛이 나더니 프레어란 이름이 원래 거기에 쓰여져 있던 것처럼 새겨져 있었다.
	
	
“ok, 좋았어! 그리고, 할아버지가 어떻게 하라고 했더라..., 이곳 이름, 스탯창, 그리고 유저가 없는 곳인가는 아까 아저씨가 말한 내용으로 보아 제대로 된 것 같고, 그럼 다 됐네? 로그아웃!”
로그아웃을 외치자 바로 주변이 어두워지며 감각이 사라져 갔다. 그리고 캡슐의 캡이 열리는 소리와 함께 다시 감각이 돌아왔다.
기이잉, 칙! 
“조심해서 나오거라. 먼저 손을 빼고, 헬멧을 벗고, 그래..., 천천히!”
형찬은 할아버지의 지시에 따라 움직여 캡슐에서 나왔다.
“어떻더냐!”
“아직은 잘 모르겠지만, 진짜 사람들이 사는 곳 같았어요. 바람도 불고, 발에 흙이 진짜로 밟히는 느낌도 들었고요.”
“허허허, 그 느낌을 잊지 말거라. 현실에선 느끼긴 힘든 것들이니까. 그리고 게임을 마치고 캡슐을 나올 때는 어떤 상황에서도 급히 나와선 안 된다.”
“왜요?”
“그건 너의 뇌가 현실과 환상 세계 사이의 교차가 되는 순간에 생기는 괴리에 적응할 수 있는 시간을 주어야 하기 때문이란다. 특히 너는 미성년자이기에 더욱 조심해야 한다. 알겠느냐?”
“그렇구나. 조심할 께요.”
“자 이제부터 in 환타지 세계에서 프레어가 어떤 삶을 살아갈 지에 대해 결정하자.”
“어? 할아버지! 제 케릭명을 어떻게 아셨어요?”
“다 아는 수가 있단다. 그것보다 정했느냐?”
“직업요?”
“그전에 레벨 업을 목적으로 한 전사나 마법사 계열을 중심으로 할 것이냐, 아니면 무기제조나 상인 등의 장사 계열, 순수 in 환타지 세계를 즐기기 위한 계열. 이 셋 중, 어떤 계열을 중심으로 생활 하고 싶으냐.”
“즐기는 것으로 할래요!”
“응, 왜? 너는 전사계열을 선택할 줄 알았는데?”
“봉수가 마법사를 하든, 전사를 하든 즐기다 보면 자기도 모르게 적성에 어울리는 직업을 취득하게 된다고 하던데요?”
“호, 봉수가? 그 녀석도 누군가에게 들은 게 있나 보구나!”
“예? 뭘요!”
“아니다. 그럼......”
그 후 형찬은 할아버지께 한 시간 가량 접속한 후의 행동에 대해 듣고 다시 게임에 접속했다.
[계정 명을 입력해 주십시오.] “아침노을”
[비밀번호를 입력해 주십시오.] “********”
[즐거운 in 환타지 세계가 되십시오.]
들려오는 소리에 맞추어 입력한 후 어두워 졌다 밝아오는 현상이 한 번 겪어서 그런지 그다지 위화감이 들지는 않았다.
“음, 먼저 스탯 지정을 하라고 하셨지. 스탯!”
스탯을 외치자 전과 같은 화면이 떴다.
“정신엔 학습, 이해, 집중, 탐구로 하고, 육체는 근력, 회복, 지구, 순발력을 지정하고, 스탯치는 하나씩만 부여하고, 나머지는 남겨두라고 하셨으니...,”
케릭 명 : 프레어, 레벨 : 1, BC : 100, MC : 50
직   업 : 무
케릭 상태 : 비기너 
정 신 : 학습력, 이해력, 응용력, 집중력, 창의력, 탐구력, 추진력, 적응력, 감지력, 투지 등
       1. 학습력-1 , 2. 이해력-1, 3. 집중력-1 , 4. 탐구력-1 , 5. ------ 
육 체 : 근력, 지구력, 내구력, 회복력, 순발력, 응집력, 시청력 등
       1. 근 력-1 , 2. 회복력-1 , 3. 지구력-1 , 4. 순발력-1 , 5. ------ 
성 격 : 친화력, 지도력, 통솔력, 자유, 명랑, 냉철, 낙천, 염세, 변덕 등
       1. ------ , 2. ------ , 3. ------ , 4. ------ , 5. ------ 
남은 스탯치 : 1
“됐다. 그리고 스킬!”
활성스킬 : 없음
습득스킬 : 걷기-1(2%), 말하기-1(2%), 듣기-1(2%), 쓰기-1(5%)
서브스킬 : 없음
“역시 할아버지 말씀이 정확하구나, 소유주란에 이름을 적었기에 쓰기 스킬이 생성되어 있을 거라더니..., 참 지금은 뛰지 못한다고 하셨는데 시험해 볼까? 아니, 우선 할아버지께서 하라고 한 것부터 하자.”
프레어는 손에 들고 있는 ‘piece랜드 가이드북’을 소리 내서 읽기 시작했다. 타 게임과 달리 개인 인벤토리, 즉 개인 창고 개념이 없었기에 손에 쥔 상태로 있었다. 
“piece랜드는 세퍼레이트 대륙에 존재하는 나폴리왕국의 소영지로 ......”
첫 장은 piece랜드가 속해 있는 나라와 영지에 대한 설명이 있었고, 다음 장부터는 piece랜드란 섬을 4등분해서 지도로 그려져 있었다. 두 번째 장은 영주성 주변을, 세 번째 장은 영주성을 중심으로 오른 쪽을, 네 번째 장은 왼쪽을, 마지막 다섯 번째 장은 에폴산이란 유일의 산을 그리고 있었다. 보면 마을이 있는 부분이 영주성을 제외하고 세 군데 있었는데, 그 지역은 노란색으로 표시되어 있었고, 그 외 산중이나 중산간의 군데군데에 파란 점들이 가끔 표시되어 있었다.
그렇게 안내서를 다 읽은 프레어는 아직 다 외우진 못했지만 마지막 장을 덮자마자 다시 스킬창을 열었다.
“스킬!”
활성스킬 : 없음.
습득스킬 : 걷기-1(2%), 말하기-1(5%), 듣기-1(5%), 쓰기-1(5%), 읽기-1(5%).
서브스킬 : 없음. 
“좋았어! 이제부터는 하고 싶은 대로 해도 된다고 하셨으니까. 우선 돈을 벌자.”
프레어는 어떻게 돈을 벌 지 생각하다 할아버지께 들은 in 환타지 세계의 기본 설정에 대해 떠올렸다.

“in 환타지 세계는 기본적으로 현실성을 아주 강조한 게임이란다. 예를 들면, 형찬이가 수영을 배운다고 하자, 그것도 가르쳐 주는 사람 없이 그러면 너는 어떻게 하겠느냐?”
“안 배우면 되잖아요.”
“그러니까 만약에!”
“아마도 깊은 곳에 들어가면 물에 빠져 죽을 테니까 얕은데서 놀 것 같은데요.”
“그러다?”
“그러다. 심심해지면..., 아, 땅 짚고 헤엄치기!”
“그 다음엔?”
“예? 그 다음에요. 그러다보면 잘하면 수영도 할 수 있겠지요. 뭐!”
“정답이다. 지금 네가 하려는 게임이 그런 방식으로 대부분의 직업을 취득하도록 하고 있고, 스킬 습득도 마찬가지이다.”
“예-에? 그럼 마법도 스킬북이나 마법 길드에서 그냥 단번에 배우는 것이 아니라 스스로 익혀야 한다는 말이에요?”
“물론이지, 그래서 지금 in 환타지 세계의 유저가 300만 가까이 되는 걸로 알고 있고 마법사를 지망하는 이들이 그 반이 넘겠지만, 실제로 초보마법사에 이른 이는 채 1000명이 넘지 못 할 것이다. 네 친구인 봉수도 아직 초보마법사가 되지 못한 걸 보면 얼마나 어려운지 짐작할 수 있을 것이다.”
“우와! 그 많은 수가 덤벼들었는데 그 정도밖에 안되다니...,”
“너도 나중에 도전해 보거라! 혹시 모르니까.”
“예!”

“헤헤, 읽기 스킬이 만들어지는 과정을 보면 할아버지 말씀이 정확한 것 같단 말야!”
프레어는 든든한 마음에 첫 접속 때 대화를 나누었던 상점으로 갔다. 두 번째 접속이라서인지 몰라도 조금 여우가 생긴 프레어는 주변의 상점들을 좀더 살펴볼 수 있었다.
“진짜로 동떨어진 곳이구나, 상점 간판이 있는 곳이 하나도 없으니..., 안녕하세요!”
“응, 어 자넨가! 그래 좀 돌아 다녀봤는가?”
물건들을 정리하고 있었던 아저씨는 프레어의 인사에 고개를 돌리더니 반가운 듯이 이야기 했다.
“예! 헌데, 이 책을 손에 들고 돌아다니려니 불편해서요. 그렇다고 주머니 같은 것을 살려고 해도 돈이 없으니......”
“돈? 중요하지. 돈이 없으면 아무것도 못하고 굶어 죽을 수도 있으니까.”
“굶어 죽어요?”
“그럼, 내가 이곳에 정착하고 지금 영주가 오기 전엔 하루에 한 두 명은 굶어죽었지..., 그때만 해도 먹거리가 부족했으니까.”
“그렇구나, 저 아저씨! 제가 뭐 도와드릴 것 없나요?”
“하하하, 뭐 특별히 도움은 필요 없지만..., 한번 받아볼까?”
“헤헤, 제가 아직 이곳에 대해 잘 모르니 쉬운 걸로 해 주세요.”
“물론이지, 이 마을에 처음 온 외지인인데 어려운 걸 부탁하면 안 되지. 어디보자, 음 비바리용 가죽장갑이 다섯에, 면장갑 열, 호미도 필요하군...,”
프레어는 아저씨가 상점 이곳저곳을 다니며 무엇인가를 파악하자 놓여진 물건들을 살피며 기다렸다. 잠시 후, 파악이 끝난는지 종이 한 장과 하얀 막대 같은 것을 들고 와 프레어에게 물었다.
“자네, 글 쓸 줄 아나?”
“예? 예, 쓸 줄 아는데요.”
“오, 다행이군. 사실 내가 까막눈이나 다름없거든. 간단한 글은 읽을 수 있는데 쓰기는 좀처럼 안 되서 말이야. 그래서 난 책 같은 것은 취급하지 않지. 아, 안내책자는 예외이고 그건 티가 나는 것이니까. 어쨌든 잘 됐군, 생각보다 여러 가지 물건이 필요했는데 자네가 외우지 못하면 어쩌나 했는데 말야. 자, 이거 받고 내가 부르는 것을 받아 적게.”
“예.”
프레어는 종이 한 장과 하얀 막대를 받아 옆에 있는 나무판을 받침대로 해서 받아 쓸 준비를 했다. 
“직물점의 재단사 하이얀씨에게 면장갑 10켤레, 비바리용 가죽장갑 5켤레, 대장간에서 호미 다섯 개, 악세사리 공방에서 조개 귀걸이 10쌍, 조개 반지 10개. 다 적었나?”
“잠깐만요.”
“다시 불러줄까?”
“아니요!”
‘왜 이렇게 안 써지지?’
프레어는 글을 쓰다가 답답해서 미치는 줄 알았다. 머리론 벌써 다 쓰다가도 남는 시간인데, 손이 따라가지 못하고 있었다. 글도 초등 1년 과정의 학생처럼 삐뚤삐뚤한 게 영 마음에 들지 않았다. 어쨌든 겨우 다 적고선 아저씨에게 말했다.
“다 썼어요.”
“그래, 그럼 그것들을 가서 받아 오거라. 잡화점의 잭슨이 보냈다고 하면 줄 거다.”
“예, 알겠습니다.”
대답하고 돌아서던 프레어는 문득 받아올 물건이 많다는 점을 생각했다.
“저, 잭슨아저씨!”
“어, 아직 안 갔느냐?”
“저기요. 여기에 적힌 것들을 가지고 오려면 주머니나 가방 같은 것이 있어야 하겠는데요. 아시다시피 전 달랑 안내서 하나밖에 없어서요.”
“아참, 그렇지. 자 이거. 많이 넣을 수 있는 주머니는 아니지만 아까 내가 말한 정도는 담을 수 있을 거다.”
프레어는 축구공 정도의 가죽 주머니를 받으며 의문을 제기했다.
“여기에 다 들어간다고요?”
“하하, 그렇다니까. 별로 좋은 건 아니야. 어서 다녀와라. 서두르지 않으면 오늘 내로 다 못할 지도 몰라!”
“예, 다녀 올 께요.”
잭슨 아저씨의 재촉에 프레어는 안내 책자에서 대장간의 위치가 마을 뒷산 방향에 있음을 기억해 그쪽으로 빠르게 걸어갔다. 아니, 빠르게 걷기 위해 노력했다. 약간의 시간을 의식적으로 빠르게 걷자 호흡이 턱에 차 왔다.
“헉헉, 진짜네? 뛴 것도 아닌 조금 빨리 걸었던 것뿐인데 이렇게 숨이 차다니..., 스킬!”
스킬 창을 불러내 걷기 창 밑에 있는 바를 확인했다.
“걷기 스킬 확인!”
그러자 걷기 스킬 창이 확대되더니 스킬 숙련도가 눈에 들어왔다. 
“32%까지 올랐네? 가만 다른 것들은 얼마나 올랐지? 말하기!”
프레어는 하나하나 확인하자 말하기는 10%, 듣기 10%, 읽기 10%, 쓰기 10% 정도 숙련되어 있음을 알 수 있었다.
“레벨이 낮을 때 일수록 스킬 습득이 쉬우니, 가급적 많은 기초 스킬을 습득하라고 하셨지...... 우선 심부름을 마무리하자. 안내서를 펴 지형을 확인하며 가야겠다.”
잠시 숨을 돌린 프레어는 한 손에 안내 책자 중 남촌 마을이 나타난 부분을 펴고 대장간의 위치를 확인하며 빠르게 걷기 위해 노력했다. 그렇게 한 시간 정도 지나자 대장간에 도착할 수 있었다.
대장간 안을 들어서자 근육질의 아저씨가 열심히 뭔가를 조립하고 있었다.
“안녕하세요!”
“무슨 일로 오셨..., 왔니?”
대장간 아저씨는 어른이 온 줄 알았다가 아직 소년의 모습을 한 프레어를 확인하자 바로 어투을 바꾸었다.
“저, 잡화점의 잭슨 아저씨 심부름으로 왔거든요?”
“잭슨? 아니 그놈이 왜 너를 보냈지?”
“헤헤, 제가 돈이 좀 필요해서 아르바이트로 잭슨 아저씨를 도와드리고 있어요.”
“오, 그래? 잭슨이 요즘 이곳까지 오가는 게 귀찮다고 투덜대더니 결국 다른 사람을 보낸 모양이구나. 하하, 그래 무엇이 필요하다더냐!”
프레어는 대장간 아저씨가 묻자, 주머니에서 종이를 꺼내 대장간에서 받아올 물건을 확인했다.
“호미 다섯 개요.”
“호미 다섯 개라..., 헌데 그거 자네가 쓴 건가? 잭슨은 글을 쓰지 못하는데...!”
“예, 서툴지만 글을 읽고 쓸 줄 알거든요!”
“호, 대단한데? 여기 있다.”
“돈은 나중에 드린다고 하던데요.”
“알고 있다. 그리고 잭슨의 심부름이 끝나면 내 일도 도와주지 않겠니?”
“아저씨 일요? 그러죠, 뭐!”
프레어는 당연히 도와주겠다고 했다. 거부할 이유가 없었다. 장인 스킬을 배울 수 있는 기회라 여겼기 때문이다. 게임에서 장인 스킬은 무척 유용하다는 것 정도는 알고 있었다. 대장간을 나온 후 직물점과 악세사리 공방을 거쳐 마을의 공터로 돌아왔다. 되도록이면 빠르게 걷기위해 노력해서 그런지 잡화점에 돌아왔는데도 아직 해가 지지 않은 상태였다.
“잭슨 아저씨, 여기 있어요.”
“응, 저녁이나 되어야 올 줄 알았는데 빨리 갔다 왔구나. 어디보자..., 호미, 장갑, 귀걸이..., 정확하구나. 일을 잘하는데!”
“헤헤, 뭘 그 정도 가지고......”
“자 이거, 10쿠퍼다. 심부름 해 준 댓가다. 그리고 다음에도 부탁해도 되지?”
“그럼요. 언제든지 말씀만 하세요.”
“그렇다면 일주일 정도 있다가 오거라. 참, 그 주머니는 앞으로도 내 부탁을 들어주라는 의미로 당분간 빌려 주마.”
“정말요?”
“그래, 대신 분실하거나 상하게 되면 변상해야 한다!”
“예-!”
형찬은 힘차게 대답했다. 현재의 프레어 입장에선 너무나 필요한 물건이었기 때문이다. 그리고 어둠이 밀려오자 로그아웃 시간이 다가왔음을 깨닫곤 접속을 종료했다. 프레어의 게임 접속 시간은 하루 세 시간, 그래서 결정된 것이 게임 상으로 오전 여섯시에서 저녁 여섯시까지가 in 환타지 세계를 경험할 수 있는 시간으로 정해진 상태였다.
	
	
기이잉, 턱!
“수고했다.”
“뭘요, 재미있던데요. 시간이 가는 줄도 모를 정도였거든요.”
“허허, 오늘 형찬이의 행동 중에서 알아야 할 것 한 가지만 말해주마.”
“뭔데요.”
“오늘 얻은 아이템, 게임 상에선 아이템이란 용어를 쓰면 안 된다. 하여튼 그중에 소유주 칸이 있었던 것이 있었지!”
“예, 그 안내서가 그건데요!”
“in 환타지 세계에서 얻을 수 있는 물건 중 소유주를 기입하는 게 있다면 재빨리 적어 넣거라. 책이든, 검이든, 갑옷이든 말이다. 그러면 그 물건들은 죽는다고 해도 사라지지 않는단다. 그리고 도둑이나 다른 이에게 빼앗겨도 게임 상으로 한 달 이내에만 찾을 수 있다면 소유권을 유지할 수 있단다. 그리고, 형찬이처럼 소유주 칸에 이름을 기입하지 않고 넘어갔다면 권리는 사라져 버린다. 그러니 그런 기회가 있으면 나중으로 미루지 말고 바로 적어야 한다. 알겠느냐?”
“아, 소유주에 그런 숨겨진 내용이 있었구나, 알겠어요.”

그날 이후, 프레어는 할아버지의 조언과 당부에 따라 마을의 이곳저곳을 돌아다니며 심부름도 하면서 마을 지리와 주민들과 안면을 익혀 나갔다. 특히 마을의 앞쪽 바닷가엔 하얀 모래가 깔려 있었다. 그 모래사장은 이제껏 바다를 보지 못했던 프레어에게 너무나 마음에 드는 놀이터의 역할을 해 주었다. 발밑에서 느껴지는 묘한 느낌에 천천히 거닐기도 하고, 바닷물에 젖어 딱딱해진 모래 위를 거닐다, 바다에 들어가 놀기도 했다. 마음 같아서는 수영을 해보고 싶었지만 할아버지의 당부에 따라 땅짚고 헤엄치기 정도만 하며 놀았다. 하지만  그 정도만으로도 기분은 최고였다. 
“정말 실감난단 말야. 이제부터 접속과 로그아웃을 이곳에서 해야겠다. 시작과 끝을 바다를 보면서 하면 기분이 좋을 것 같다.”
프레어는 할아버지가 계시지 않으면 게임에 접속하지 않았다. 할아버지 모르게 살짝 접속을 할까도 했지만 무슨 방법을 쓰는지 게임 상에서 자신의 행동을 너무나 잘 알고 있어서 진작에 포기한 상태였다. 그래서 어느 날 할아버지께 그에 대해 물었다.
“할아버지!”
“왜 그러느냐!”
“할아버지께서 그때 저랑 게임을 같이 하신다고 했잖아요.”
“그랬지?”
“그런데, 벌써 일주일이 지나고 있는 데 언제부터 같이 하실 거예요?”
“뭐라고, 너 아직도 모르고 있었던 게냐?”
“뭘요?”
“허허허, 형찬이 너, in 환타지 세계에 대한 안내 책자를 읽어보지 않았구나!”
“예? 다 읽었는데요?”
“아니다. 형찬인 내일부터 다시 겉장부터 차근차근 읽어 보도록 하거라. 언뜻 보면 별 도움이 안 될 것 같아도 사실 그 안에 in 환타지 세계에 대한 기본이 전부 들어 있으니까. 그리고 이 할아비는 이제껏 형찬이와 함께 게임을 하고 있었단다.”
“예? 어떻게요!”
“형찬인 과거에 in 환타지아란 게임이 왜 그렇게 인기가 있었는지 아느냐?”
“.............”
“우선 게임 자체가 개인 전투나 공성전뿐만이 아니라 개인의 취미 등 다양한 직업을 살린 게임이란 것이 첫째였고, 두 번째는 미성년자가 게임에 빠지는 것을 방지하는 한편 시행착오를 줄일 수 있게 해주는 방법이 개발되었기 때문이란다. 그게 뭐냐면..., 이것이다.”
형찬은 할아버지가 보여주는 것을 봤다. 그것은 고글이었다.
“그건 고글이잖아요.”
“허허허, 이게 바로 보호자용 고글이란다. 이게 형찬이의 캡슐의 고글과 연결되어 있어서 게임 속에서 프레어가 보는 것을 그대로 보게 해준단다. 등록된 보호자에 한해서 말이다.”
“예? 그럼 이제까지 제가 게임 속에서 봤던 것을 할아버지도 보신 거네요?”
“그래, 그렇다고 게임 중에 프레어에게 말을 걸거나 강제 로그아웃 시킬 수는 없단다. 그런 행위는 게임의 균형을 깨는 행동이 될 수 있기 때문이지, 대신 고글을 벗어 끈 후, 30분이 지난 뒤에는 접속을 강제 종료 시킬 순 있단다. 즉, 미성년자를 보호하기 위한 조치를 취하더라도 게임 내의 상황을 모르는 상태에서만 가능한 보호자의 권리라 할 수 있단다.”
“그럼, 그동안 잘하고 있다고 하신 말씀이 그냥 하신 말씀이 아니었네요!”
“물론이지, 당분간 그렇게만 하거라, 보자 형찬이의 스탯과 스킬이 어떻게 되더라......”
케릭 명 : 프레어, 레벨 : 6, BC : 300, MC : 50
직   업 : 무
케릭 상태 : 비기너 
정 신 : 학습력-1(83%), 이해력-1(69%), 집중력-1(67%), 탐구력-1(48%).
육 체 : 근 력-1(76%), 회복력-1(58%), 지구력-1(74%), 순발력-1(61%)
성 격 : 친화, 자유       
남은 스탯치 : 1
활성스킬 : 없음
습득스킬 : 뛰기(걷기포함)-1(64%), 말하기-1(98%), 듣기-1(98%), 쓰기-1(98%), 읽기-1(98%), 주먹치기-1(35%), 발차기-1(18%), 던지기-1(30%)
서브스킬 : 매매-1(5%), 감정-1(15%), 재단-1(5%), 조립-1(5%), 채집-1(40%), 도축-1(10%), 수영-1(5%)
“흠, 아주 좋구나. 몇 가지만 더 배우면 금상첨화겠는데?”
“그런데, 할아버지!”
“왜 그러느냐!”
“원래 레벨 업은 사냥하면서 하는 것 아니에요?”
“허허, 그렇게 할 수도 있지만 그것 말고도 방법은 많단다. 어느 방법이든 결국엔 한계에 부딪히게 되고......”
“봉수처럼요?”
“그래, 왜냐하면 in 환타지 세계에서의 업은 철저하게 숙련도와 관련되어 있단다. 그것도 스탯의, 스탯의 숙련도를 높이기 위해선 해당되는 스킬의 레벨을 올려야하고, 위에서 보듯이 프레어의 레벨이 6인데도 스탯치는 변화가 없고 %만 올라 있지?”
“예!”
“지금 프레어의 스탯이 8가지이니까, 그 중 4가지 이상이 각 10%에 도달하면 1업이 되고 100%가 된 것이 4가지가 되는 순간 스탯치가 부여되어 스탯 레벨을 올릴 수 있게 된단다. 즉 레벨 10마다 스탯이 부여 되는 것이지, 만약 세 가지는 100%를 달성했는데 나머지 하나를 달성하지 못하면 업을 하지 못하게 된단다.”
“그렇구나!”
“이 할아비가 프레어의 시작점을 다른 유저가 없는 곳으로 하라고 했지만 전혀 다른 유저가 접속하지 않았던 곳이 걸릴 줄은 몰랐단다.”
“안 좋은 거에요?”
“안 좋긴! 훨씬 좋아졌지, 프레어가 만약 대영지나 왕성 근처에서 시작했다면 벌써 레벨이 10은 넘었을 것이다. 대신 지금 프레어가 습득한 스킬 중 3분의 2는 배우지 못했겠지만, 허허!”
“헤헤, 그것보다 지금이 더 좋아요. 현실에선 집이나 학교, 청소년 센터 외에는 갈만한 곳이 없지만 in 환타지 세계에선 직접 땅도 밟고, 모래사장도 거닐고, 수영도 할 수 있으니 너무 재미있어요.”
“허허허, 처음엔 좀 늦더라도 그렇게 재미있게 놀면서 여러 가지를 배워두면 후에 다 도움이 된단다. 그리고 이제부터 스킬 창을 수시로 확인하면서 각 스킬들의 숙련도를 고르게 만들려고 노력하거라.”
“예.”
“또, 형찬이가 중등 6년 과정에 들어가기 전까진 하루에 3시간씩 두 번 접속하도록 하자.”
“예? 정말요.”
“좋으냐?”
“그럼요. 사실 학교 수업도 듣지 않는데 너무 심심했다고요.”
“대신 접속 시간은 반드시 지켜야 한다!”
“예-!”
“in 환타지 세계의 낮 시간에 접속해야하니 현실론 낮 12 ~ 15시와, 18시 ~ 21시까지로 하도록 하고, 알겠지?” 
“예!”

“푸! 푸!”
촤촤촤!
“휴! 겨우 다 왔다. 정말 실감난단 말야. 겨우 20m 정도를 수영했을 뿐인데 이렇게 지치니, 어디보자. 스킬! 수영!”
‘수영-1(54%)’
“음 수영도 이젠 50%를 넘었구나 이제 남은 것이 감정하고 매매 스킬인데..., 유저들이 없으니 잡화점에 물건을 사러 오는 이들은 이 세계의 주민들뿐이니..., 오늘은 대장간에 가는 날인가?”

“톰 아저씨! 뭐하세요?” 
“어, 프레어 왔구나. 그렇지 않아도 너를 기다리고 있었다.”
“왜요?”
프레어는 스킬 숙련도를 높일 수 있는 건수가 있을 것 같아 눈을 빛내며 물었다.
“너 와서 이거 들어봐라.”
프레어는 톰 아저씨가 가리키는 가방을 들어봤다.
“웃차, 응? 끄응!”
프레어는 그렇게 무겁게 보이지 않아 쉽게 들려다가 기겁을 했다.
“우와! 이거, 장난이 아니네요! 겨우 들긴 들었는데 제가 들고 다니기엔 무리겠는데요?”
“호, 그 정도면 되겠다. 못 들면 어쩌나 했는데..., 우선 이 장갑을 껴라!”
프레어는 톰 아저씨가 주는 장갑을 받아서 꼈다. 특별한 기능이 있어 보이지 않는 평범한 가죽 장갑이었다.
“감정해 봐라!”
“아, 맞아! 감정!”
프레어는 장갑을 보며 감정 스킬을 발동 시켰다.
‘재질 - 오크가죽, 상태 - 양호, 기타 - 별도 기능이 있음.’
“어? 아저씨, 별도 기능이 있다는 데요?”
“하하, 그렇다. 그 장갑엔 마법이 인챈트 되어 있지. 너나 나처럼 마법에 대해서 모르면 그처럼 나타난다. 마법에 대한 것을 감정하려면 마법사가 되어야 하니까. 하지만 그 장갑에 부여된 마법은 알고 있다. 한 번 파워 업이라고 해봐라!”
프레어는 톰 아저씨의 이야기를 듣는 순간 근력을 상승시켜주는 마법임을 알 수 있었다.
“파워 업!”
프레어의 입에서 말이 끝나자 장갑에서 하얀 빛이 나더니, 몸이 웬지 모르게 이상해지는 기분이 들었다. 그 모습을 지켜본 톰이 프레어에게 말했다.
“다시 들어 보거라!”
“웃차! 이야, 이거 근력을 얼마나 올려 주는 거에요?”
“10%다. 대신 오래 사용하면 몸에 무리가 오니까. 너무 오랜 시간을 사용하지 않는 게 좋다.”
“그렇구나!”
프레어는 대답과 동시에 조용히 케릭 상태창을 열어 확인했다.
“역시 MC가 소모되고 있다.”
지금껏 MC는 과로하게 뛰거나 수영을 하면 소모되었다가 다시 회복되곤 했었기에 MC가 여러 가지 움직임에 관여하고 있음을 알고는 있었다. 스탯 중 회복력의 숙력도에도 영향을 미치고......
“가방 들고 따라와라!”
톰 아저씨의 지시에 프레어는 가방을 둘러메고 따라 나섰다. 대장간을 나선 아저씨가 피스랜드 유일의 산이자, 엄청난 높이를 자랑하는 에폴산의 깊은 곳으로 들어가자 프레어는 웬지 모를 부담감과 함께 기대를 하게 되었다.
“톰 아저씨, 산에 몬스터들이 나온다고 하던데 아무런 준비 없이 가도 되요?”
“하하, 괜찮다. 그리 깊이 들어갈 것도 아니고, 이곳이 섬이라서 몬스터들도 아직 그 수가 얼마 안 되어 자기들이 사는 곳을 벗어나진 않는단다. 우리가 먼저 건들지만 않으면 괜찮다. 그리고 몇 번 다녔던 길이니 걱정하지 말거라.”
“그래요?”
프레어는 새로운 정보를 하나 얻었다는 것을 알았다. 그 말은 아직 몬스터 사냥을 거행한 유저가 없었기에 몬스터들의 공격 성향이 자극 받지 않은 상태임을 설명하고 있었다. 그리고 몬스터들이 자신들의 영역을 벗어나지 않아도 될 정도의 무리를 형성하고 있음도,
‘흠, 그렇다면 다른 유저가 와서 깽판 놓기 전엔 조심만 하면 이 산을 돌아다니는 데 문제가 없다는 말인데...?’
	
	
in 환타지 세계를 시작한 후 계속 마을에서만 지냈기에 슬슬 지루해 지던 프레어는 할아버지께 허락을 받기로 하고, 유심히 주변을 살피며 따라갔다. 그렇게 한 시간이 지날 무렵부터 조금씩 힘이 들더니, 두 시간을 얼마 남겨놓지 않고 프레어는 얼굴이 붉어진 상태에서 쓰러지기 직전에 달했다. 그래서 아저씨를 부르려고 했다. 그때, 아저씨가 뒤를 돌아보면서 말했다.
“다왔다. 짐을 내려 놓아라. 어? 너 왜 그러느냐!”
“헉헉, 너무 오래 파워 업 상태로 있어서 그런 것 같아요. 파워 다운!”
주문과 함께 프레어는 그 자리에 주저 앉아버렸다.
“하하, 그래도 용케 버텼구나. 원래는 한 번 정도는 쉬어야 하는데 네가 늦게 오는 바람에 약속시간이 촉박해서 모른 체 했는데 미안하다.”
“후으읍, 후, 그랬어요?”
“잠시 쉬고 있거라, 곧 끝날 테니까.”
“예! 상태 창!”
프레어는 대답하곤 조그만 목소리로 상태 창을 확인하자. MC는 5가 남아 있었고, BC도 반이나 줄어 있었다. 
‘휴, MC가 한계이상 떨어지면 생명력인 BC가 소모된다고 하더니 사실이었구나!’
프레어는 상태 창에서 조금씩 차오는 게이지 바를 보며 쉬고 있을 때, 맞은 편 숲에서 실루엣이 나타나자 시선을 돌렸다.
‘어? 드워프?’
“안녕하십니까, 티그루님!”
“시간을 지켰군, 이번에는 양이 많아서 늦을 것으로 여겼는데......”
“다행히도 저 소년이 도와준 덕분에 늦지 않았습니다.”
“호, 그래?”
그 말에 티그루라 불린 드워프는 호기심 가득한 눈빛으로 프레어를 살폈다.
“쯧쯧, 자네 무리했구먼! 어이 톰!”
“예, 티그루님!”
같이 온 드워프에게 물건을 넘기던 톰 아저씨가 자신을 부르는 소리에 고개를 돌리며 대답했다.
“자네, 이런 어린애에게 무리한 일을 시키는 사람이었나? 거의 죽다 살아난 모습이지 않나!”
“아니, 그게 아니......”
“아닙니다. 티그루님! 제가 원해서 한 일입니다. 톰 아저씨의 잘못이 아닙니다.”
프레어는 정중하게 말했다. 할아버지로부터 들은 내용 중, 드워프나 엘프족을 만났을 때의 처신도 있었기 때문이다.
“응? 그대가 원했다고.”
“예, 그렇습니다. 그리고 제 이름은 프레어입니다.”
“프레어? 맘에 드는군, 그럼 다음에도 톰과 같이 올 수 있는가?”
“물론입니다.”
“확인했습니다.”
뒤에서 들려온 소리에 티그루는 손을 들어 화답하더니 말을 이었다.
“그 장갑, 내가 톰에게 빌려줬던 것인데 자네에게 주지, 보아하니 그게 필요한 것 같군, 톰! 괜찮지?”
“하하, 물론이지요. 원래 티그루님 물건 아닙니까!”
“그리고 이거 받게.”
티그루는 톰에게 두 장의 종이를 주곤 아무 말 없이 같이 온 드워프와 함께 사라져 갔다. 그들이 완전히 시야에서 사라지자 프레어는 톰 아저씨에게 물었다.
“그게 뭐에요?”
받아 든 종이를 들고 좋아 어쩔 줄 모르는 톰 아저씨는 내 물음에 고개를 돌리더니 말을 꺼냈다.
“하하, 우선 내려가자. 도중에라도 어두워지면 위험하니까. 가면서 이야기 해 주마.”
“예!”
올 때와는 달리 빈손이었기에 걸음은 무척이나 가벼워, 빠르게 내려갈 수 있었다.
“내가 전에 프레어에게 이야기 한 적이 있을 것이다. 검 같은 무기는 만들지 못한다고......”
“예, 그런데요?”
“이 두장의 종이에 검 만드는 법이 적혀 있단다. 원래는 진작부터 무기를 만들 자격을 갖추고 있었는데..., 프레어가 알다시피 내가 글을 모르잖아!”
“아! 그럼 제게 그 종이에 적힌 걸 읽어 달라고 하실려고요?”
“그렇다. 안 될까?”
프레어는 모습에 어울리지 않게 눈치를 보는 톰 아저씨를 향해 당연하다는 듯 대답했다.
“아뇨, 당연히 읽어 드려야죠!”
“하하하, 고맙다. 사실 널 믿고 있었는데 거절하면 어쩌나 했거든..., 하하하!”
그 날 이후, 프레어는 일주일을 매달려, 톰 아저씨의 일을 도왔다. 돕는다고 해봐야 옆에서 도면에 쓰여진 글을 읽어 주는 것 뿐이었지만..., 장인이 검, 즉 무기를 만들 수 있다는 의미는 견습에서 초보 장인으로, 제대로 된 장인으로 거듭나는 것을 의미했다. 톰 아저씨의 경우 티그루라는 장인 마스터의 시험을 통과해 소위 검 제작 스킬을 받은 셈이었다. 물론 실제로 제작에 성공해야 정식으로 초보 장인이란 호칭을 사용할 수 있었지만 실력은 충분했기에 문젠 없었다. 덕분에 프레어는 검 제작 스킬을 배우게 되었다. 서브스킬로, 그러나 프레어의 레벨과 아직 비기너인 상태이라 만들 수는 없었다.
여기서 서브스킬 창엔 직업이나 스킬의 종류에 관계없이 조건만 맞으면 스킬을 올릴 수 있었다. 조건은 가르쳐 주는 사람이나 스킬 북이 있어야 하고, 배우는 사람이 그걸 암기하거나 이해해야 하는 전제 조건이 있었지만 프레어는 톰 아저씨에게 여러 번 반복해서 읽어 주다보니 저절로 암기하게 된 것이다. 그래봐야 제조스킬이 생긴 게 아니라 두 단계 밑인 조립 스킬에 올라있는 상태였다.
그 후 톰 아저씨는 프레어에게 당분간 오지 않아도 좋다며 혼자 검 만드는 데에 빠져 들었고, 프레어는 주 수입원인 잡화점과 직물점, 악세사리점에서 대장간에서와 비슷한 일을 하며 아이템과 스킬레벨을 올림과 동시에 새로운 스킬을 하나씩 배우게 되었다. 프레어는 이런 상황이 자연스러운 것으로 알았지만 나중에 할아버지가 말씀하시기를 아주 운이 좋았다고 하셨다.
“허허허, 우리 형찬이가 현실에선 별로 운이 없는데, in 환타지 세계에선 운이 아주 좋구나!”
“운이 좋다구요?”
“그래, 그것도 복이 터졌어! 원래 이 할아비의 의도도 있었지만 두 가지 정도나 받으면 좋다고 생각했는데 말이다.”
“뭘요?”
“네가 행한 4가지는 모두 레벨 10이나 20 전후에 행해지는 퀘스트란다. 이후의 in 환타지 세계를 경험할 때 도움이 되는 직업을 취득하게 하려는 유저들을 위한 게임사의 배려이지, 그렇다고 해서 모든 유저들이 받는 것은 아니란다. 하여튼 그리 어렵지 않게 행할 수 있는 것들인데, 보통 9레벨 때에는 힘들고, 10레벨 때에 하면 하나만 통과해도 보통 11레벨이 되어버려서 업 퀘스트가 종료되어 버린단다. 
헌데 너는 대장간 npc인 톰과의 친밀도가 좋아서 레벨 9가 되자 마자 톰의 도움으로 그것을 행했고, 마지막 잡화점의 퀘스트가 종료되어서야 11이 되었으니 운이 좋은 거지, 게다가 너는 piece랜드에서 첫 번째로 퀘스트를 수행했기에 그에 대한 행사성 아이템을 전부 얻었으니 소위 대박을 터트린 셈이란다.”
“그럼 이후에 다른 유저가 저와 같은 일을 해도 제가 받은 아이템을 못 받는단 말이에요?”
“그렇단다. 대신 돈을 받겠지만, 네가 받은 아이템들은 그 정도의 돈으로 환산할 수 없단다.”
“별로 좋아 보이지 않던데요?”
“허허허, 형찬아! 명심하거라. in 환타지 세계의 아이템에 레벨 제한 같은 것은 없단다. 다른 게임처럼 레벨이 몇 이상 되어야만 쓸 수 있는 그런 것은 거의 없다. 몇몇 속성에 따른 제약이나 에고 아이템 같은 주인을 가리는 극소수의 것들은 다르지만......”
“와! 그럼. 내 장갑이 근력 10% 상승인데, 그게 나중에 마스터가 되어도 10% 상승 효과가 남아 있는 다는 말이네요?”
“물론이지, 하지만 그 전에 소모되어 버릴 것이다.”
“예? 그건 또 무슨 말이에요?”
“가죽이니까. 형찬인 옷이 찢어지거나 지저분해 지면 어떻게 하지?”
“버리죠, 못 입으니까!”
“네 가죽 장갑도 마찬가지이다. 싸우거나 물건을 들다가 찢어진다면 그 장갑에 걸린 마법은 사라져 버린다. 그러니 조심해서 사용하거라.”
“정말이요?”
“할아비가 항상 말했지? 현실성이 강조된 게임이라고, 어떤 무기도 마찬가지이다. 한 번 상하면 그 무기를 수리하더라도 그 무기에 인챈트 되어 있었던 마법은 사라진단다.”
“그렇구나..., 헌데 할아버지, 나 이제 산을 구경해 보고 싶어요.”
“안 된다. 최소 15레벨이 되기 전에는, 즉 새로 얻은 스킬과 이제 올릴 스탯을 50%이상 올린 후에는 허락하마!”
“아, 맞아! 11이 되면 스탯치가 주어진다고 했지?”
“처음에도 말했지만 각 스탯에 1씩 올리고 남는 것은 사용하지 말거라!”
“예!”

그로부터 한 달 후(현실로)
“드디어 모든 스탯의 숙련도를 50%로 올렸다. 금방 될 줄 알았건만, 게임 시간으로 4달이나 걸렸으니..., 생각보다 오래 걸렸어!”
프레어는 마지막까지 애를 먹였던 정신의 탐구력과, 육체의 회복력을 올리느라 레벨이 18에 습득 스킬은 모두 2렙에 99%로까지 달성한 상태였다. 특히 회복력을 올리기 위해 가장 운동량이 많은 수영을 집중적으로 한 결과, 서브 스킬 중 유일하게 3레벨에 달하는 성과까지 얻었다.
 
케릭 명 : 프레어, 레벨 : 18, BC : 780, MC : 50
직   업 : 무
케릭 상태 : 비기너 
정 신 : 학습력-2(86%), 이해력-2(71%), 집중력-2(60%), 탐구력-2(57%).
육 체 : 근 력-2(83%), 회복력-2(50%), 지구력-2(85%), 순발력-2(72%)
성 격 : 친화, 자유       
남은 스탯치 : 2
활성스킬 : 없음
습득스킬 : 뛰기-2(99%), 말하기-2(99%), 듣기-2(99%), 쓰기-2(99%), 읽기-2(99%), 주먹치기-2(99%), 발차기-2(99%), 던지기-2(99%), 흥정-1(12%)
서브스킬 : 매매-1(52%), 감정-1(86%), 재단-1(56%), 조립-1(53%), 채집-2(36%), 도축-2(23%), 수영-3(18%).
“이제 산을 구경해 볼까?”
프레어는 아직 검 같은 무기를 사용할 수 없었다. 현실에서도 아직 미성년이지만 게임 상에서도 레벨이 21이 되지 않아 소년기였기에 설정 상, 무기를 만질 수는 있어도 무기로 사냥할 수는 없었다. 그래서 그동안 주로 돌을 던져 치명타를 입힌 후 다가가 주먹으로 치거나, 발로 차 기절 시킨 후 마을의 도축장으로 가져가 팔거나, 직접 도축을 하곤 했다. 사냥물은 대부분이 토끼였지만 요즘 들어선 가끔 노루도 잡고는 했다. 실패할 때가 더 많았지만......
프레어는 산에 들어가기 위해 돌을 날카롭게 갈아 12개를 만들었다. 그리고 직물점에서 받은 노루가죽바지 주머니에 4개를 챙기고, 나머지는 주머니에 넣어 두었다. 주머니에 있던 물건들은 일부를 제외하곤 모두 잡화점 잭슨 아저씨에게 맡긴 상태였다. 혹시라도 죽게 되면 곤란했기 때문이다. 나중에 안 사실이지만 영주 성에 가면 창고가 있다는데 아직 그곳에 갈 시기가 아니라는 할아버지의 말씀에 따라 잭슨 아저씨에게 맡긴 것이다. 
몸과 마음을 가볍게 한 후 에폴산의 지도에 표시된, 목표로 삼은 곳을 향하여 조심스럽게 올라가던 프레어는 한 시간이 지났을 무렵, 앞에서 이상한 소리가 들리는 것 같아, 바로 가까운 나무의 뒤로  몸을 숨겼다. 프레어가 몸을 숨기자마자,
“그륵, 그르르륵!”
오크 한 마리가 특유의 소리를 내며 나타나더니 프레어가 숨은 나무 옆을 지나 걸어갔다. 키는 프레어보다 30cm 이상 컸고, 근육질의 몸에 얼굴도 보기 싫은 돼지 얼굴이었고, 어깨엔 커다란 노루 한 마리가 목이 꺽인 채 올려져 있었다. 프레어는 할아버지께서 신신당부한 말을 상기하고 극도로 긴장해 숨을 참고 있었다. 현재의 프레어로선 어찌할 수 없는 몬스터였기에 바싹 긴장할 수밖에 없었다.
in 환타지 세계에서의 일반 오크는 레벨 50대의 전사계열과 동급이었다. 그렇기에 아직 20도 채 안된 소년기의 프레어의 경우엔 오크의 한 주먹감도 되지 않았다. 그렇기에 프레어는 잠수하면서 숙달된 숨 참기를 활용, 오크가 눈에 보이지 않아도 만일에 대비해 최대한 참다가 숨을 내뱉았다.
“후-! 큰 일 날 뻔 했네, 오크가 냄새도 잘 맡는다고 하던데 노루 피 냄새 때문에 나의 냄새를 발견하지 못한 것 같구나, 만약 노루가 아니었다면?”
프레어는 상상만 해도 끔찍했다. 그러다 왼쪽 눈 밑에서 녹색 빛이 깜빡이자 스킬 창에 변화가 있음을 알았다. 처음엔 몰랐지만 그에 대한 것도 할아버지가 언급하지 않았다면 지금도 모르고 있었을 확률이 높았다. 그와 함께 in 환타지 게임 안내서를 읽지 않는다고 꿀밤을 먹었지만,
“스킬!”
눈앞에 나타나는 스킬 창의 위쪽에 하나의 스킬이 생긴채 떠 있었다. 습득스킬의 경우엔 바로 그곳으로 가지만 아닐 경우엔 활성스킬 창과 서브스킬 창 중에 한 곳으로 지정할 수 있었다. 대신 서브스킬 창에 있을 경우엔 후에 활성스킬 창으로 옮길 수 있지만 한 번 활성스킬 창에 오른 스킬은 움직일 수 없었다. 
‘은신 : 은폐물을 이용하여 시전 했을 때 상대에게 냄새나 기척을 숨길 수 있음(상대적)’
“이야! 아직 21이 안 됐기 때문에 내 행동으로 스킬이 생겼구나! 은신이라? 유용하게 써먹겠는데..., 또 안 생기나? 이제 21이 넘게 되면 배 이상 힘들어진다는데......”
프레어는 새로운 스킬에 무척 기분이 좋았다. 허나 방금 전과 같은 상황이 발생할 수 있었기에 조심스럽게 주변을 살피며 진행하다, 기분이 이상하다 싶으면 나무나 바위 뒤에 숨어 은신 스킬을 활성화 시켜 상황을 보고 움직였다. 물론 은신 스킬은 할아버지의 지시에 따라 서브스킬 창에 등록된 상태였다. 
그렇게 은신 스킬을 적절히 사용하며 올라가던 프레어는 잠시 쉬면서 piece랜드 가이드북을 꺼내 현재의 위치를 확인했다. 
“음, 거의 다 온 것 같은데?”
가이드북의 지도에는 남촌마을 주변의 에폴산 중턱에 하나의 동굴이 있다는 표시가 되어 있었다. 그렇지 않아도 대륙에서 동 떨어진 최남단의 섬이라 유저들의 관심이 없는데다, piece랜드의 영주성을 중심으로 세 개의 마을이 형성되어 있는 중에 남촌마을이 가장 멀리 떨어져 있었다. 그래서 그 동굴이 아직 누군가에게 정복되지 않았을 확률이 높았기에 이렇게 찾아가고 있는 프레어였다. 
 	
	
in 환타지 세계의 안내서에 의하면 2만여 개의 크고 작은 던전이 존재한다고 했고, 홈페이지에 유저들에 의해 올려진 발견된 던전의 수는 그의 3%도 안 되는 상태였다. 그 중 50%로도 클리어 하지 못한 상태였고,
“찾았다.”
10여분 정도를 더 전진하던 프레어는 마침내 조그만 절벽 밑에 입을 벌리고 있는 동굴을 발견했다.
“우선 입구에 몬스터가 있을 수 있으니......”
프레어는 언젠가 책에서 동굴 같은 것을 발견했을 때, 맹수들의 보금자리인지 확인하지 않고 들어갔가 당하는 내용을 읽었던 기억이 있어 주먹만한 돌을 주어 동굴 안으로 던졌다.
휙! 
탁, 타탁!
돌이 동굴 안으로 빨려 들어가 뭔가에 부딪히는 소리가 들린 후, 약간의 시간이 지나도 반응이 없자 프레어는 주머니에서 초를 꺼내 불을 붙인 후 조심스럽게 안으로 들어갔다. 
“이상한데? 꽤 들어온 것 같은데..., 몬스터도 없고, 하다못해 박쥐도 없으니..., 돌아가야 하나? 시간도 많이 흐른 것 같은데, 기왕 온 거 끝까지 가보자, 할아버지도 이해하시겠지!”
촛불에 의지한 채 안으로 한참을 들어가도 아무런 변화가 없자 의문이 들었지만 그대로 진입하기로 했다. 그렇게 해서 프레어가 느끼기에 30여분이 더 흘렀을 무렵 주변 분위기가 뭔지 모르게 달라졌음을 느껴 벽에 붙어 잔뜩 긴장하고 전진하기 시작했다. 죽을 때 죽더라도 최대한 안에까지 들어가 보고 싶었다. 
“응? 죽음에 대한 패널티는 어떻게 되지? 설마 현실을 강조한다고 캐릭터가 삭제되는 것을 아니겠지?”
문득 이제껏 키워온 캐릭터가 삭제되고 새로 키워야 할지도 모른다는 생각이 들자 순간적으로 긴장이 풀리며 조심스럽게 벽을 짚던 왼손에 자신도 모르게 힘이 들어갔다. 그때 벽을 짚었던 왼손에 뭔가가 눌리는 것이 있었다. 아차 하며 재빨리 손을 땠지만 이미 그에 대한 반응이 일어나고 있었다.
그그그!
“이런, 함정이 발동되고 있는 건가?”
들려오는 소리에 당황해 벽에서 떨어지자 손을 짚었던 곳이 열리며 조금씩 빛이 새오나오고 있었다.
“응? 빛, 함점이 아니고 숨겨진 던전인가? 흐, 이거 혹시 대박? 아니지! in 환타지 세계에선 99%의 아이템이 국가나 npc에게 주어진 채 시작되었고, 단 1%로 만이 던전에서 얻을 수 있게 설정되어 있으니 아직은 이정도 던전에서 대박이 나올 순 없겠다. 아! 마법서, 마법서라면 혹시 있을 수도 있겠다.”
프레어는 빠르게 머리를 굴린 후 밑져야 본전이란 심정으로 빛이 새어나오는 곳으로 들어갔다. 
“웃, 눈부셔! 진짜로 실감 나네..., 바다에서 수영할 때도 느꼈지만 정말 진짜 같단 말야!”
안으로 들어서 눈을 가리고 빛에 적용되기를 기다리던 프레어는 뒤에서 계속해서 석문이 움직이는 소리가 들리자 이상한 느낌에 돌아봤다.
“어? 안돼!”
쿵!
프레어가 봤을 땐 어느새 석문이 거의 닫힌 상태이라 프레어의 외침은 석문에 부딪혀 돌아올 뿐이었다. 
“죽었다. 접속시간 확인!”
티팅! 01:50 경과
“응, 생각보다 얼마 지나지 않았네? 좋아, 기왕에 막힌 거 끝까지 가보자, 가다 안 되면 구석에서 로그아웃하지 뭐!”
완전히 빛에 적응한 후 살피자 프레어가 있는 장소는 걱정과는 달리 안이 뚫린 것이 아니라 사방 5m 정도의 작은 석실이었다. 다만 중앙에 가슴 정도 높이의 단에 주먹만한 둥근 보석 같은 것이 빛을 발하고 있었고, 그 밑에 상자 하나가 놓여 있었다.
“이거 너무 쉬운데?”
프레어는 너무 쉬워서 불안했다. 분명 할아버지께서 쉽게 얻을 수 있은 건 없다고 하셨기 때문이다. 그렇다고 나가서 할아버지께 듣고 다시 들어올 수도 없었다. 던전에선 대개의 경우 아무런 조치 없이 로그아웃을 할 경우 입구로 강제 이동된다고 하셨기 때문이다. 유저의 안전을 위해서, 그러면 다시 이곳을 발견하기란 말 그대로 하늘에서 별 따기만큼 어려울 것이다. 아주 우연히 발견한 곳인데다, 계속 이곳에 존재하리란 보장도 없었다. 
“아무리 살펴봐도 특이한 것이 없네?”
프레어는 단 위에 놓인 빛나는 보석은 물론 상자도 무척 귀해 보이는 것이 욕심이 났지만 경쟁하는 다른 유저도 없고, 시간도 아직은 있어 다시 한 번 차근차근 살폈다. 그러다 물건들이 놓여 있는 대가 돌이 아니란 사실을 깨닫는다. 그에 프레어는 대에 손을 대고 감정스킬을 발동했다.
“감정!”
‘?????’
“응? 비록 스킬 레벨이 1이지만 거의 90%에 달해서 간단한 재질들은 알 수 있는데? 합성재료인가?”
프레어는 감정이 되지 않자 한 가지 재질로 이루어지지 않은 물건으로 판단해 좀 더 자세히 알기 위해 약1m 높이의 대를 꼼꼼히 살피기 시작했다. 그렇게 대를 조사하던 프레어는 바닥과 대가 겹쳐지는 부분의 바닥에 깨알 같은 크기로 쓰여져 있는 한 줄의 글귀를 읽을 수 있었다. 그 글들은 사면에 걸쳐 연결되어 있었는데 내용은 다음과 같았다. 
‘대를 오른 쪽으로 1번 돌려라.’, ‘대를 왼 쪽으로 1번 돌려라.’, ‘대를 안아라.’, ‘대를 들어라.’
".........."
“후, 처음엔 쉬워 보이더니 생각할수록 어렵네? 1번 돌리라는 것이 완전히 돌리라는 것인지, 아니면 면을 한 번 돌리라는 것인 지부터, 안는다면 정면에서인지, 아니면 아무방향이든 관계가 없는지도 문제고, 대를 든다면 어떤 식으로 들어야 하는지......”
프레어는 여러 가지가 걸렸다. 우선 석실과 대를 살피느라 자신이 들어온 곳을 구분할 수 없었다. 흔적이 없었기 때문이다. 그리고 사각의 대라 1번의 의미가 자꾸 걸렸다. 
“우와, 머리야! 이거 완전히 수수께끼네? 우선 시간을 확인하자, 접속시간 확인!”
티팅 02:20 경과
“벌써? 별로 고민하지 않은 것 같은데 게임 시간으로 2시간이나 지났다니..., 에라 모르겠다. 오른 쪽이든, 왼 쪽이든 결국 제자리이니 그냥 안아서 들어보자, 느낌에 함정 같은 건 없을 것 같은!”
프레어는 사각형의 대를 들기 위해 대의 한 쪽 면에 가슴을 대고 대를 양 손으로 감싸 안았다. 그러자 손바닥이 대의 뒤까지 다다를 수 있었다. 그렇게 힘을 쓸 만반의 준비를 한 프레어는 심호흡을 한 후 힘껏 들어 올렸다.
“끙! 어?”
푸슝! 푹!
프레어가 힘을 쓰자 엄청 무거워 보이던 대가 바람이 빠지듯 꺼지더니 검은 천으로 변하며 그 위에 놓여있던 물건들이 밑으로 쑤욱 내려갔다.
“웃차!”
턱!
떨어지는 보석과 상자를 변해버린 천을 부여잡으며 바닥에 떨어지는 것을 방지한 프레어는 재빨리 손에 쥔 상대로 뒤로 물러났다. 
“응? 저게 뭐지?”
함정이 아니더라도 뭔가 변화가 있을 것이라고 예상했던 프레어는 대가 있던 자리에 또 하나의 상자가 있자 눈을 동그랗게 뜨면서도 재빨리 손에 쥔 것 중 빛을 내는 보석만 남기고 주머니에 넣었다. 그리고 그 상자가 있는 곳에 다가가 상자를 앞에 두고 열어젖혔다. 시간이 없었기에 함정이 있더라도 무시하고 있었다. 상자엔 한 장의 종이와 두꺼운 책 한 권이 들어 있었다.
“뭐지?”
프레어는 우선 종이를 들어 읽기 시작했다. 글이 쓰여져 있었기 때문이다.
‘그대의 침착함과 통찰력, 그리고 조심스러움에 경의를 표한다. 만약 그대가 대를 확실하게 안지 않았다면 대가 변환포로 변하면서 그 힘이 잃는 순간 마법등과 상자가 밑으로 떨어지는 것을 막지 못했을 것이고, 그러면 모든 것이 사라졌을 것이기 때문이다. 그러나 혹시 이 글을 읽는 이가 직업을 가진 성인이라면 같이 놓인 책은 소용이 없다. 그러니 상자에 넣은 채로 변환포와 마법등, 그리고 대위에 놓여 있던 상자에 들어 있는 책에 만족하기 바란다. 그대가 직업을 가진 이가 아니라면 책을 펴라!’
“앗싸! 이름만으로도 좋은 거라는 게 팍팍 다가오는 물건들이네! 헤헤, 그리고 직업이야 당연히 없으니 관계없지,”
프레어는 좋아서 중얼거리며 책의 겉장을 살피기 시작했다. 겉장엔 어떤 글이나 표시도 없는 백지 상태였다.
“뭘까? 혹시..., 마법서?”
궁금증에 조심스럽게 겉장을 넘긴 프레어는 갑자기 책에서 발산되는 빛에 눈이 부셔 잠시 눈을 감았다가 떴다. 눈을 뜬 프레어는 시야에 깜박이는 녹색 빛이 보이자 즉시 스탯을 확인했다.
“스탯!”
.........., 직업 : 탐정(특수).........., 성격 : 친화, 명랑, 냉철.
“스킬!”
활성스킬 : 탐색-1(2%)
습득스킬 : ..........., 정보-1(2%), 분석-1(2%)
“탐정? 이런 직업도 있었나? 게다가 특수라니......”
프레어는 스탯과 스킬 창을 확인하자 어리둥절해 하고 있었다. 직업은 41레벨인 성인이 되면서 취득할 자격이 주어지는 것으로 알고 있었기 때문이다. 하지만 우선 빛이 난 후에 변화가 있었으니 혹시 하는 마음에 겉장을 다시 봤다. 그곳엔 ‘탐정 길잡이’라고 적혀 있었다. 그리고 펼쳐진 장엔 소유주 칸이 있었고, 더 이상 페이지를 넘길 수 없었다. 그래서 프레어는 주머니에서 펜을 꺼내 빈 칸에 이름을 써 넣었다. 그러자 처음에 받았던 안내서와 같은 현상이 일어나더니 다음 장을 넘길 수 있었다.
‘이 책을 얻게 된 이에게 축하의 말을 전한다. 나에 대해선 언젠가는 알 수 있을 것이다. 부디 이 책을 좋은 곳에 사용해 주기 바란다. - 홈 즈 -’
“홈즈? 어디서 들어 본 이름인데..., 아참, 아까 상자에 뭐가 들어있는 지 확인하지 않았지?
시간이 흐르고 있는 줄도 모르고 잠시 고민하던 프레어는 확인하지 않은 상자가 있었음을 깨닫고 주머니에 넣었던 상자를 꺼내 열었다. 그곳에도 한 권의 책의 놓여 있었다. 
‘가죽, 광물, 금속의 종류’
“이야! 지금 나에게 정말 필요한 거잖아! 감정 스킬을 높일 수 있는!”
계속되는 행운에 프레어는 정신을 차리지 못하다가, 순간 시간이 얼마 없다는 데에 생각이 미쳤다. 그래서 서둘러 바닥에 놓인 물건들을 주머니에 담았다. 다행히도 모두 주머니에 들어가자 걱정을 덜게 된 프레어였다. 
물건들을 챙긴 프레어는 이곳을 빠져 나가기 위한 방법을 찾기 위해 주변을 살피자 어느새 자신이 들어왔던 석문이 열려 있는 것을 발견하곤 재빨리 빠져나왔다. 그리곤,
“접속시간 확인!”
티팅 02:50 경과
“으악 10분, 게임 시간으로 40분 이내에 마을까지 가야한단 말인가..., 뛰자!”
프레어는 산속에서 로그아웃 했다가 나중에 접속하자마자 몬스터에게 죽고 싶지 않았기에 부지런히 달려 마을의 외곽에 당도하자마자 바로 로그아웃했다.
“헉헉헉! 로그아웃!”
기이잉, 턱!
“허허허, 잘했다.”
“다 보셨어요?”
“그래, 다 봤다. 프레어가 고민할 때 이 할아비도 고민에 빠졌었지! 던전의 특성에 따라 잘못하면 전부사라지기도 하고, 일부만 사라지기도 하니까..., 헌데, 프레어의 선택이 잘못되지 않아 전부 얻은 것 같구나!”
“그런데, 할아버지! 탐정이란 직업도 있어요?”
“물론이다. 그것도 특수직업이지.”
“특수직업이요?”
“허허허, 이 할아비는 피곤해서 이만 갈 테니 안내서나 홈페이지에서 찾아 보거라. 나와 있을 테니까.”
“예!”

직업의 종류 : 전사 및 마법 직업 : 케릭의 레벨에 직접적으로 관여함. 종류 : ......
              일반 직업 : 생존 및 생활, 취미 등의 직업, 종류에 따라 레벨에 영향을 주는 
                          직업도 있음. 종류 : ......
              특수 직업 : 특수한 능력을 소유하게 되는 직업, 일정수가 정해져 있거나 조
                          건에 합당해야 함. 특성에 따라 케릭에 영향을 미침. 
                          종류 : 왕, 왕자, 영주 등의 관직류, 정령사, 가드머신오너, 뱀파
                                 이어, ......., 탐정, ......
“헤헤헤, 다른 게임에서의 히든피스 같은 거구나..., 탐정이라!”
프레어는 기왕에 얻은 직업이기에 좀 더 자세한 정보를 얻기 위해 인터넷에서 자료들을 뽑아 읽다 그 자리에서 잠들어 버렸다. 
 	
	
띠링, 띠리링, 띠링!
“우웅! 누구지? 아침부터, 이 시간에 내게 전화할 사람이 없을 텐데..., 연결!”
“형찬아! 어, 너 지금까지 자고 있었냐!”
“어? 봉수구나! 웬일이냐, 요즘 바쁠 텐데?”
“어제로 중등 5년 과정이 수료됐잖아!”
“그랬어? 패스하는 데 지장 없었냐?”
“당연하지! 그래서 오늘부터 너랑 정훈이하고 모여서 게임을 같이 하는 게 어떨까 해서 전화했다. 너도 지금쯤이면 41은 넘었을 테니까.”
“41? 나 지금 25데!”
“뭐? 25! 아니 3개월 동안 뭘 했기에..., 아, 하루 3시간만 게임하게 하셨다고 했지? 그래도 최소 30대는 넘었어야 하는데......”
“왜? 이상한거냐?”
프레어는 하루에 두 번 접속해서 그 정도라는 말을 할까 하다 그만두었다. 그랬다간 더 이상한 생각을 할 것 같았다.
“아니 뭐! 네 할아버지께서 알아서 하셨겠지만..., 그건 그렇고 너 나중에 주 직업을 뭘로 선택할지 정한 거 있냐?”
“아직은..., 즐기기로 했으니 천천히 생각해도 된데, 처음엔 꼭 정하라고 하시더니 별 말씀을 하지 않으셔, 또 할아버지 말씀으로 지금은 배우는 단계라 해보고 싶은 것들을 하다가 적성에 맞는 게 나타나면 그 때 정하라고 하셔서 여러 가지를 배우는 중이야!”
“여러 가지? 한 종류를 중심으로 배우는 게 아니고?”
“응, 요즘은 마법을 배워볼까 하는 중이야. 참, 너 마법사지! 너 있는데 어디냐!”
“나? 매직랜드란 왕국의 수도인 매직캐슬, 넌?”
“나는 산호왕국의 남쪽에 있는 piece랜드란 곳인데, 여기로 와서 마법을 가르쳐 주고 가라!”
“뭐? 산호왕국! 야 형찬아!”
“왜?”
“너, in 환타지 세계의 면적이 지구의 3분의 2라는 사실은 알고 있냐!”
“응!”
“알면서 나에게 그곳으로 어떻게 가라는 거냐! 게임 상으로 걸어서 1년은 족히 가야할 거린데!”
“엥? 1년! 너 마법사니까 텔레포트하면 금방 올 수 있지 않냐?”
“어이구, 너하고 이야기 하고 있는 내가 바보다. 내가 한 가지만 말할게, 텔레포트 마법은 5써클 마법이고, 나는 아직 3써클 유저다. 그리고 넌 당분간 렙업에만 신경 써라.”
팟
“어? 야, 봉수!”
봉수가 전화를 끊자 프레어는 봉수의 말을 생각하다 이내 아직도 청소년 센터의 오락실 게임을 벗어나지 못한 자신을 느꼈다. 그래서 바로 봉수에게 전화를 했다.
“왜!”
“그냥 뭐 물어 볼려고!”
“뭔데!”
“너 서브스킬이 몇 개나 되냐!”
“서브스킬? 저번에 네 할아버지 말씀 듣고 나서 취득한 여행가 직업 스킬 중 필수 말곤 서브스킬로 등록했으니 네 개 정도일걸, 나중에 견습을 벗어나면 본격적인 활동을 위해서 몇가지 더 배워야 하겠지만. 왜 그러는데?”
“아니 그냥 궁금해서!”
“너 혹시..., 전투직업 스킬은 배우지 않고, 일반직업 스킬만 배운 건 아니지?”
“어? 어떻게 알았냐!”
“음-, 그것도 나쁘진 않지만..., 너 서브스킬 뭐뭐 배웠냐!”
“수영, 감정, 매매, 채집, 도축, 조립, 야영 또 뭐였더라?”
“뭐? 그걸 다 배웠고 또 서브스킬에 올린 상태라고?”
“응!”
“그거 네 할아버지가 그렇게 시키신 거냐?”
“아니? 할아버진 그냥 알아서 하라고 해서 마을을 돌아다니며 돈을 벌다보니까 저절로 배워지던데, 물론 스킬 등록할 땐 할아버지가 시킨대로 서브스킬로 올렸지만.”
“이야, 부럽다. 역시 경험이 있으신 분이니까 다르구나!”
“부러워? 이게 부러운 거냐?”
“야! 약 올리지 말고 끊어라. 나중에 만나서 말해 줄 테니까. 나, 게임 해야 한다.”
팟!
“히히! 역시 어렴풋이 짐작은 했지만 스킬을 배운다는 것이 쉬운 게 아니었어, 봉수 녀석 내가 이미 직업을 가지고 있다고 하면 까무러치겠지? 가만있자, 지금 시간이 10시 30분이니 밥 먹고, 운동을 좀 하면 시간이 맞겠네.”

“요놈, 베기!”
까륵!
“이놈만 손질한 후 책 읽으러 가야겠다. 도축!”
사사삭!
“육포제조!”
프레어는 잡은 토끼의 가죽을 벗긴 후 고기를 적당한 크기로 자른 후 육포제조 스킬을 시전 햇빛에 노출 시켰다.
“육포가 완성되는 동안 스탯과 스킬을 확인해야겠다. 스탯, 스킬!”
케릭 명 : 프레어, 레벨 : 26, BC : 1000, MC : 50
직   업 : 탐정(특수)
케릭 상태 : 러너 
정 신 : 학습력-3(68%), 이해력-3(61%), 집중력-3(58%), 탐구력-3(54%).
육 체 : 근 력-3(65%), 회복력-3(43%), 지구력-3(82%), 순발력-3(71%)
성 격 : 친화, 자유,, 냉철       
남은 스탯치 : 3
활성스킬 : 찌르기-1(45%), 베기-1(51%), 탐색-2(18%)
습득스킬 : 뛰기-3(67%), 언어(말하기+듣기)-1(72%), 해석(쓰기+읽기)-1(76%), 주먹치기-3(10%), 발차기-3(48%), 던지기-3(38%), 흥정-1(52%), 정보-1, 분석-2(18%)
서브스킬 : 매매-2(8%), 감정-2(72%), 재단-2(11%), 수리(조립상위)-1(13%), 채집-3(61%), 도축-2(78%), 잠수(수영상위)-1(28%), 은신-1(25%), 육포제조-1(39%), 야영-1(10%), 명상-1(13%).
프레어는 케릭 창을 확인하며 레벨 21이 되었을 때 할아버지와 했던 대화를 떠 올리고 있었다. 그때에 해 주셨던 말씀들을...,

“할아버지! 이제 21이 되어 무기도 사용할 수 있으니까. 전사나 마법사 스킬을 배워야 하는 것 아니에요?”
“그래, 이젠 청소년기에 들어섰으니 슬슬 배우긴 해야지, 허나 서두르진 말거라. 지금 프레어의 수준으로 토끼 외에는 잡고 싶어도 잡을 수 없으니까. 재수 좋으면 노루 정도는 가능하겠지만,”
“그건 알지만..., 그럼 이제 어떻게 해야 되요?”
“지금처럼 in 환타지 세계에서 생활하되 이 할아비가 말하는 몇 가지를 중심으로 생활하거라.”
“뭔데요?”
“먼저 프레어가 청소년이 되었으니 무기를 사용할 수 있다. 그러니 내일 접속하게 되면 작은 검 하나를 구입하거라. 주먹치기나 발차기는 인간이면 누구나 본능적으로 할 수 있는 행동이기에 습득스킬에 올라있지만 무기술은 의식적으로 행하는 행동이기에 활성스킬이나 서브스킬에 올려야 한다는 것도 명심하고.”
“그래서요?”
“검으로 토끼를 잡되, 한 마리를 검으로 잡으면 다음은 격투로 잡거라. 그리고 검을 쓸 때는 반드시 찌르기와 베기를 적절히 섞어 가며 써야한다.”
“예!”
“그리고, 마을에 찾아보면 도서관이나 책을 많이 소장하고 있는 주민(npc)이 있을 것이다. 비록 위치가 위치인 만큼 질이나 양이 좋진 않겠지만 나름대로 읽을만한 게 꽤 있을 것이다. 마법사가 되고 싶다면 필수이니까. 고급전사가 되고 싶어도 마찬가지이다. 이후에 직업을 취득할 때 도움이 될 테니까 게을리 하지 말고 알겠느냐?”
“예, 그리고요!”
“앞으로는 스탯 관리에 관해선 이전과 같이 하되 스킬은 따로 신경 쓰지 말거라. 즉 일부러 한 가지 스킬을 올리려고 애쓰지 말라는 말이다. 그저 네가 하고 싶은 대로 하되 스킬을 사용할 수 있는 상황에서 사용하지 않고 넘어가는 행동만 주의하거라. 마지막으로 네가 레벨이 21이 되었으니 이제 배고픔이란 in 환타지 세계에서의 법칙이 적용될 것이다. 그러니 육포제조 같은 요리스킬을 배우거라.”
“요리스킬이요? 그거 전에 할아버지가 나중에 배우라고 하셨잖아요.”
“그래, 그 나중이 지금이다. 요리스킬은 생존을 위해서 반드시 필요한 스킬이지만 레벨이 그리 높지 않아도 되니 지금부터 배워도 큰 지장은 없단다. 아마 대부분의 유저들은 배우지 않고 돈 주고 사먹는 방법을 선택하겠지만 나중에 곤란을 겪을 수가 있단다. 여행과 사냥, 모험을 위해선 필수인 스킬이기도 하지, 형찬이도 알아두어야 할 것은 러너에서는 비기너일 때의 두 배의 노력을 기울여야 스킬을 습득할 수 있고, 성인이 되면 자신의 직업 스킬이 아니면 러너일 때의 4배의 노력을 해야 스킬을 습득할 수 있단다.”
“그럼, 만약에 봉수가 요리스킬을 얻으려면 지금 저처럼 도축장이나 식당에서 아르바이트를 해야 하겠네요?”
“허허허, 아르바이트론 안 되지, 생각해 보거라. 네가 요리사라면 가르치기 힘든 다 큰 성인을 쓰겠니, 아니면 가르치기 쉽고 빨리 배우는 청소년을 쓰겠니?”
“그거야!”
“특히 손발이 다른 직업으로 굳은 성인을 아르바이트로 쓸려고 하진 않을 거다. 직업을 바꾸려는 생각을 가진 이가 아니면 말이다.”
“그럼 스킬하나 때문에 직업을 취득해야 한단 말이에요?”
“그건 아니란다. 하지만 요리스킬을 배우기 전에 해야 하는 설거지, 야채 다듬기 같은 주방보조 일을 최소 6개월 이상, 해야 할 것이다.”
“헤, 그럼 전 도축장에 가서 배우겠다고 하면 바로 배울 수 있겠네요? 전부터 배워주겠다고 했으니까요. 게다가 그동안 꾸준히 토끼 고기를 가져다주었으니......”
“그럴걸?”
“또 없어요? 검으로 사냥하는 거야 게임이니까 당연한 거고, 책읽기도 사냥한 후에 쉬는 동안 읽으면 될 것 같으니 그리 어려울 것 같지 않아서요. 제가 해야 할 게 있으면 말씀해 주세요.”
“호, 형찬이가 웬일이냐! 할아비에게 먼저 물어오고?”
“그냥요. 스킬을 하나하나 배우며 숙달 시키는 게 재미있어서요. 게임 속이지만 꼭 제가 직접 하는 것 같아서 자꾸 착각한다니까요? 현실에서 할 수 없는 것들을 배우고 행할 수 있으니..., 나중에 필요한 스킬 중에 제가 배워둘 만한 게 있으면 말씀 해 주세요. 네?”
“허허허, 형찬이가 완전히 재미 들렸구나. 넌 이 할아비가 밉지 않으냐? 네 친구들은 지금쯤이면 레벨이 90, 100하고 있을 텐데 사냥도 하지 못하게 하고 있으니!”
“아니요? 사냥이야 나중에 어차피 실컷 하게 될 텐데요 뭐? 그리고 혼자선 몬스터 사냥을 하기 힘들다면서요.”
“하긴..., 어디보자......”
형찬은 할아버지가 생각에 잠기자 묵묵히 할아버지가 입을 열기를 기다렸다. 그러다 결정을 했는지 형찬을 보며 말을 꺼냈다.
“그래, 네가 31이 되면 배우게 하려고 했던 건데 그걸 지금 말해주마. 하나는 야영이란 스킬이고, 또 다른 하나는 명상이란 스킬이다. 
“야영, 명상이요? 야영은 이해되는 데, 명상은 왜요? 게임에서도 명상을 해요?”
“허허허, 급하기는..., 우선 야영은 말 그대로 여행이나 사냥 중에 쉬기 위한 공간을 만드는 스킬을 말한다. 이것은 과거 3D나 4D 게임에서처럼 완벽한 안전지대를 생성하는 스킬은 아니고 스스로 안전한 곳을 찾아 스스로의 능력으로 만들어 쉬는 스킬이란다. 형찬이 같은 경우엔 탐색이란 탐정 스킬이 있으니 남들보다 훨씬 안전한 곳을 찾을 수 있으니 생존에 있어서 유리할 편이란다.”
“그 스킬은 어디서 누구에게 배울 수 있어요?”
“여행가나, 사냥꾼 등에게 배울 수 있지만 혼자서도 습득할 수 있는 스킬이란다. 어떻게 해야 하냐면, 밤에 마을을 벗어난 야산에서 스스로 판단하기에 안전한 곳을 찾아 게임 시간으로 4시간 이상 쉬면 생성될 것이다. 여기서 중요한 것은 4시간 동안 몬스터나 다른 사람에게 발견되면 무효가 되어버리니 신중해야 한다. 만약 첫 시도에서 실패하면 두 번째는 두 배 더 힘들어지니까. 아, 프레어가 이번에 얻은 변환포가 있으니까 실패할 염려는 없겠다.”
“밤에요? 음, 그럼 접속시간을 조절해야 하겠네요?”
“이 할아비가 오는 저녁엔 평소대로 하고, 낮에 혼자 접속할 때 조절해 보거라.”
“예, 알겠어요. 그 명상은 어떻게 해요.”
“흠, 명상이 좀 어려운데..., 형찬이처럼 한 가지에 집중하지 못하면 스킬이 생성되지 못할 수도 있거든, 다른 스킬은 배워주는 이나 책에서 얻을 수도 있지만 명상만을 스스로 생성시켜야만 하니..., 게다가 과거 in 환타지아의 시스템을 그대로 적용했다면 세 번 이내에 스킬 생성을 하지 못하면, 명상 스킬은 첫 시도했던 레벨에서 배 이상의 레벨이 된 후에나 재 시도할 수 있을 터이니.”
“예? 정말요?”
“그래, 대신 성공만 하면 이후의 활동에 도움이 많이 되긴 하지만, 즉 남보다 유리하게 게임을 즐길 수 있게 된단다.”
“고민되네...! 어려워요?”
“어렵지 않을 수도 있단다. 야영스킬처럼 가만히 앉아서 게임에서 최소 한 시간이상 한 가지 생각만을 하거나, 아무 생각도 하지 않으면 된다. 하지만 우리 형찬이가 그럴 수 있을 까?”
“정말이네요. 저는 공부할 때도 수시로 쉬면서 하는 스타일인데..., 할아버지, 그 명상이란 것을 현실에서 연습한 후 게임에서 하면 도움이 될까요?”
“물론이지, 이 할아비는 적극 권장한다. 허허허, 이런, 이야기 하다보니 시간이 늦었구나. 할아빈 이제 가야겠다. 내일부턴 아까 말한 대로 하거라.”
“예!”
그날 이후 프레어는 하루 두 번의 접속 시간을 조절해 혼자 할 때는 밤 시간대에 접속해 야영과 책읽기, 그리고 가끔은 마을에서 의뢰받은 잃어버린 물건을 찾아주는 일을 했고, 할아버지가 오시는 저녁엔 낮 시간 때에 접속해 항상 해오던 대로 모래사장을 한바탕 뛰고 난 후 바다에서 약 100m 떨어진 곳까지 수영으로 왕복하면서 하루를 시작했다. 검을 구입해 토끼를 잡다보니 찌르기와 베기 스킬이 형성되었고, 잡은 토끼는 도축을 하여 도축장에서 배운 요리스킬 중 육포제조스킬을 이용해 육포를 만들기도 했다. 그에 따라 도축스킬이 따라서 올라가고 토끼를 찾으며 탐정스킬인 탐색을 활성시키자 그에 연계되어서인지 정보와 분석도 같이 상승되고 있었다.  
그렇게 시간이 흘러 in 환타지 세계를 시작한 지 현실 시간으로 4개월 지난 지금 26레벨에 말하기 듣기가 통합되어 언어로, 읽기와 쓰기가 해석으로, 수영이 3레벨에서 업 되며 잠수로 변하는 쾌거를 이루어 내었다. 그 중에 가장 중요한 것은 현실에서 보름동안 명상훈련을 한 보람이 있었는지 게임 내에서 명상스킬을 가까스로 세 번 만에 성취해 낸 것이었다. 그때의 그 기쁨은 말로 다 할 수 없었다. 탐정이란 직업을 얻을 때도 기분이 좋았지만 그땐 운이 많이 작용한 반면, 명상스킬은 순수하게 스스로 이루어낸 것이기에 프레어에겐 그 의미가 남다를 수밖에 없었다. 
프레어가 25레벨에 명상스킬의 습득에 성공했을 때 할아버진 축하의 말과 함께 당부의 말을 해 주었다.
“허허허, 녀석도 축하한다. 명상스킬에 투자한 노력과 시간이 결코 헛되진 않을 터이니 레벨에 너무 연연하지 말거라.”
“헤헤, 물론이죠. 제가 좋아서 한 행동인데요. 뭐!”
“그리고, 당분간 네 친한 친구들에게도 명상스킬에 대해선 먼저 말하지 말거라. 형찬이 말고도 일찍 습득한 이가 있겠지만 그리 쉽게 얻을 수 없는 스킬이란다. 아마 레벨이 낮아서 보다 쉽게 얻은 것 같은데, 사실 명상스킬은 마법사의 5써클의 관문, 전사계열에서 초보기사에서 기사로의 관문을 넘기 위해 취득해야 하는 필수 스킬인데, 그때는 아마 최소 6시간에서 12시간까지 명상에 빠질 수 있어야 습득할 수 있는 아주 어려운 스킬이란다.”
“예? 6시간에서 12시간요? 그럼 하루 종일 가부좌를 틀고 한 가지 생각이나 아무생각 없이 앉아 있어야 한다고요?”
“그래, 그러니 너도 기왕 명상스킬을 얻은 것 그 정도는 명상에 잠길 수 있도록 틈틈이 연습하거라. 현실성을 감안한다면 러너인 너는 보다 빠르게 명상시간을 늘일 수 있을 것이다. 또 현실에서도 계속 연습을 하면 도움이 될 것이고......”

지난 시간을 회상하던 프레어는 제일 처음 게임을 시작할 때 할아버지에게 했던 말이 생각났다. 
‘즐기는 것으로 할래요!’
 	
	
“푸아! 헉헉헉, 아직은 잠수해서 5분을 버티지 못하겠다. 그런데 이게 뭐지? 현실의 조개와 비슷한데......”
이제껏 피스랜드에서 생활해온 대로 모래사장을 전력질주한 후 바다에 뛰어든 프레어는 새로 생성된 스킬인 잠수를 활용해 바다 속 풍경을 구경하고 있었다. 육지와는 또 다른 색다른 풍경을 보여주는 바다 속 풍경은 프레어로 하여금 in 환타지 세계에 대한 호감을 한 층 극대화 시키고 있었다. 현실의 바다 속도 이러한 지 궁금하기까지 한 프레어였다. 그렇게 구경하던 프레어의 시야에 물속에서 은은한 붉은 빛을 내는 것이 들어오자 그 위치를 기억해 둔 후, 밖으로 나와 심호흡을 한 후 다시 잠수해 15m가 넘는 깊이를 내려가 채취해 온 것이었다.
“오늘은 사냥을 하기로 한 날이니 나중에 마을에 가서 알아봐야겠다.”
프레어는 이름모를 붉은 조개를 손에 쥐고 백사장을 향해 수영을 해 나왔다. 그리고 옷을 벗어놓은 곳에 다가가 옷을 입고 마을 뒤편의 에폴산으로 올라갔다.
 
“푸더덕! 푸-! 쾌엑!”
한 마리의 멧돼지가 숲속에서 뭔가를 먹고 배가 불렀는지 혀로 입술 위를 핥으며 걷고 있었다. 그 멧돼지가 특유의 소리를 내며 걸어가는 방향이 자신의 보금자리로 가는 길인지 경계를 하지도 않고 편안히 걸어가고 있었다. 그래서인지 멧돼지는 언제나 자리해 있던 암벽의 밑부분이 이상해 진 것을 발견하지 못했다. 아니 아무런 냄새나 기척이 나지 않는 한 멧돼지가 반응을 할 이유가 없기도 했다.
그렇게 기분 좋은 소리를 내며 이동한 멧돼지가 튀어나온 바위 옆을 막 지날 때 어디선가 낮은 소리가 울렸다.
“변환포 해제! 찌르기!”
순식간에 이루어진 행동에 멧돼지는 채 반응을 하지 못했고, 그 결과로 멧돼지는 목에 날카로운 검이 파고들어도 피할 수 없었다.
푸욱!
“꽤액!”
파팟!
“웃차! 좋았어! 노루가 오기를 기다리다 지쳐 모험을 했는데 성공이다.”
프레어는 검을 반 이상 멧돼지의 목에 정확히 찌르는데 성공하자 높은 순발력을 활용, 빠르게 검을 빼며 뒤로 물러났다.
“멧돼지는 동물류라 자체 치유력이 거의 없으니 피하면서 시간을 끌면 과다출혈로 죽겠지?”
수영을 마치고 자신의 사냥터를 향해 걸으며 체력을 회복한 프레어는 매일 토끼만 잡는 게 지루해 다른 동물을 잡을 수 없을 까 고민하기 시작했다. 몬스터 중 가장 약한 고블린 류도 성인 즉 전사 직업이나 용병 직업을 소유하지 않은 한 잡기 힘든 게임의 특성상, 아직 청소년 단계인 러너가 사냥할 수 있는 것은 지능지수가 낮은 동물류밖에 없었다. 하지만 그 동물류도 잡는 것이 만만치 않았다. 노루만 해도 쫓기 힘들고, 멧돼지는 그 저돌성에 한 번만 부딪히면 그대로 골로 갈 확률이 높았기 때문이다.
한참을 고민하며 걷던 프레어는 문득 이전에 탐정 직업을 취득하며 얻었던, 마치 돌로 만든 대의 형상을 보여줬던 변환포가 생각나며 한 가지 사냥법이 떠오르게 되었다. 그것은 바로 변환포로 바위로 위장한 채로 동물이 지나갈 때 일격에 급소를 공격해 치명상을 입힌 후 피를 계속 흘리게 해 잡는 방법이었다. 
그리고 그 계획은 처음임에도 불구하고 초반에 프레어의 공격을 깡충깡충 뛰면서 요리조리 피하던 토끼를, 열에 아홉을 정확히 찌르는 실력과 토끼를 쫓으며 기른 순발력을 이용 단번에 성공하는 쾌거를 이룬 것이었다.
“꽤액! 괘-액!”
파파파팟! 
“요놈, 어딜!”
휙!
쾅!
후두둑!
멧돼지는 목이 관통당해 피를 흘리면서도 본능적으로 프레어를 향해 아직 완전히 자라지 않은 짧은 어금니를 세우고 돌진해 왔다. 하지만 재빨리 피해버리자 멧돼지는 애꿎은 나무만 들이박고 있었다. 그에 덤으로 프레어는 베기 스킬을 발동시켰다.
“베기!”
스윽!
“괘액!”
“이런 생채기만 났네. 돼지라 비계가 많아서 그런가? 목을 찌를 때는 기분 좋게 들어가더니, 잘 베어지지 않잖아! 검아 나빠서 그런가..., 웃차!”
퍽!
프레어는 베기론 치명상을 입힐 수 없자 돌진해 오는 멧돼지를 피하는 데만 전념했다. 그렇게 10분 정도 지나자 결국 멧돼지는 그 자리에 쓰러져 부들부들 떨기 시작했다. 허나 프레어는 조심을 기하기 위해 10분 정도 더 지난 후에야 근처에 다가가 멧돼지의 상태를 확인했고, 완전히 죽었다는 것을 확인하고 나서야 긴장을 풀고 잠시 휴식을 취했다.
“하-! 이걸 어떻게 가지고 가지? 멧돼지는 버릴 게 없는데..., 이빨은 장신구로 가죽은 장갑 같은 걸로, 비계는 기름으로 고기는 당연히 식량으로..., 내 도축스킬로도 분해를 할 수 있긴 한데 여기서 도축했다간 더 골치 아플 것 같은데......”
프레어는 멧돼지의 크기를 생각하자 배부른 고민을 하게 되었다. 현재 프레어의 근력으론 어찌할 수 없는 무게였기 때문이다. 
참고로 이 in 환타지 세계에선 현실성을 강조한다고 근력 스탯 4까지는 들 수 있는 무게가 10kg씩 증가하다가 스탯 5부턴 일정수준까지 5kg씩 더 들 수 있었다. 현재 프레어의 근력스탯은 3에 65%이다. 즉 20kg+(10kg*0.65)=26.5kg에 과거 드워프에게 받은 10%근력증가 마법이 걸린 오크장갑을 사용한다 해도 최고 29,15kg이 한계였다. 끄는 힘은 그에 50%까지 가능하다지만, 멧돼지는 작아 보여 잡았지만 언뜻 보기에도 100kg은 넘어 보였다. 지니고 있는 주머니의 한계용량은 40kg이었고,
“무게를 생각하지 못하다니..., 음-, 내리막길인 걸 감안한다 해 끌고 가려고 해도 힘이 딸리고, 어휴 과학시간에 배운 마찰력까지 생각나게 하네. 마찰력을 줄이기 위해 땅에 닿은 면적을 줄여? 아니 그건 관계가 없지...,”
근 삼십분 이상을 이런저런 궁리를 하며 고민하던 프레어는 오크나 고불린 같은 몬스터가 나타날 것 같아 끌고 가는 것을 포기하고 멧돼지의 어금니와 발 4개만 도축해 가기로 결정했다. 괜히 아쉬워하며 시간을 끌다가 낭패를 볼 수도 있었기 때문이다.
결정을 한 프레어는 즉시 주머니에서 도축용 단검을 꺼내 어금니와 족발 4개를 해체해 토키가죽으로 만든 보자기로 잘 싸 주머니에 넣었다. 그러자 주머니의 한계용량에 가까워 졌는지 묵직한 느낌이 느껴졌다.
“됐다. 오늘은 이만해야 겠다. 또 잡아봐야 마음만 아프겠다.”
아쉬운 마음을 접고 포기하고 돌아가려고 몸을 돌리면서 마지막으로 멧돼지를 쳐다본 프레어는 눈에 들어온 멧돼지의 모습을 본 순간 문득 떠오르는 생각이 있었다. 네 개의 발이 잘린 모습이 마치 타원형이 통나무처럼 보였기 때문이다. 
“굴려! 부족한 힘은 지렛대의 원리를 이용해 보충하고..., 좋았어, 해보자 밑져야 본전이다.”
방법이 떠오른 프레어는 즉시 받침대로 사용할만한 돌과 팔뚝만한 두께로 길이 150cm정도의 나뭇가지를 만들며 중얼거리고 있었다.
“돈이다. 돈! 히히히!”
마침내 신속하게 모든 준비를 마친 프레어는 받침대와 멧돼지의 몸통사이에 나무막대를 끼워 넣은 후 힘껏 눌렀다. 
“끙!”
멧돼지의 몸이 어느 정도 움직이자 재빨리 나무막대에 몸을 실어 내리 누르자 멧돼지는 그 힘에 결국 내리막길을 기분 좋은 소리를 내며 굴러가기 시작했다.
드르르륵, 철퍼덕!
“좋았어, 비록 가다가 오크같은 몬스터가 나오면 뒤도 돌아보지 않고 튀어야겠지만 아직 이곳까진 내려오지 않고 있으니.”
프레어는 멧돼지의 몸통이 균형이 잡히지 않아 자꾸 나무에 걸리거나 바위 등에 부딪혔지만 끝끝내 약 2시간 가량의 혈투 끝에 마을의 어귀까지 당도할 수 있었다. 그리고 지나가던 마을 주민이 호기심 가득한 모습으로 다가와 기진맥진한 프레어에게 물었다.
“이야, 프레어! 이거 네가 잡은 거니?”
“예, 헉헉, 짐 아줌마. 아줌마 제 부탁하나 들어주실래요?”
“뭔데”
“휴-! 도축장 칼 아저씨에게 가서 제가 멧돼지 잡았다고 도와달라고 해 주세요. 그럼 제가 멧돼지 고기 좀 드릴 께요.”
“정말?”
“그럼요.”
“잠깐만 기다리렴. 금방 갔다 올테니.”
“예!”
프레어는 바삐 걸어가는 짐 아줌마를 보며 자리에 앉아 체력을 회복하기 시작했다.
잠시 후, 칼의 도축장에 때 아닌 마을의 식구들이 모여 들었다. 게임상 설정이지만 이 마을은 섬마을이라 사냥꾼이 없어 주로 바다고기와 밀로 만든 빵이 주식이라 육고기는 가끔 토끼고기 정도가 요리에 등장하는 편이었다. 그것도 전부 프레어가 잡는 것들이었고..., 그런 의미에서 멧돼지 고기는 이들에겐 일년에 한두 번 먹을까 말까한 귀한 음식이었다. 그래서 마을 사람들은 칼의 도축장이 프레어로 인해 돈을 벌고 있다고 서로 수군대면서 프레어와 칼 아저씨에 의해 멧돼지의 해체가 끝나기를 기다리고 있었다. 고기를 사기 위해서, 
“프레어! 멧돼지 어금닌 어찌했나! 그거 나에게 넘며, 후하게 쳐 줄 테니까!”
악세사리 공방의 한스 아저씨의 말에 직물점 안나 아주머니는 가죽을 넘기라고 했다. 그렇게 각자에게 적당한 가격에 멧돼지의 각 부위를 팔아넘기자 프레어의 수중에 100실버가 떨어졌다. 물론 칼 아저씨와 짐 아주머니에게 소정의 사례를 하고 난 후의 금액이었다.
“이야, 멧돼지 한 마리 잡아 판 게 지난 1년4개월 동안 모은 돈의 반이나 되네?”
프레어의 재산은 이제 312실버 35쿠퍼였다(1골드=1000실버, 1실버=1000쿠퍼). 접속 후 잡화점, 대장간, 직물점, 액세사리 공방 등의 심부름과 토끼 등을 사냥해 모은 돈과 방금 전 멧돼지를 팔고 난 후의 재산인데, 얼마 안 되는 돈이지만 프레어에겐 소중한 돈이었다. 
오늘 하루 동안의 일을 생각하면 싱글벙글하며 백사장으로 걸어가던 프레어는 누군가가 말을 걸자 뒤돌아 봤다.
“저...!”
‘응, 누구지?’
“저- 혹시, 유저세요?”
“예? 예, 그런데요?”
“미안하지만 이곳이 어디인지 알 수 있을까요?”
프레어는 눈앞의 또래로 보이는 소녀의 말에 in 환타지 세계에 첫발을 내딛는 초보 유저임을 알 수 있었다. 
“아! 유저시군요, 그것도 첫 접속인!”
“그래요. 친구가 접속하면 마을 이름을 기억해두라고 해서요. 아까 사람들이 프레어라고 하던데...!”
“예, 프레어라고 해요.”
“전 실비아라고 정했어요.”
“실비아요?”
“예.”
“이름이 참 좋네요, 헌데 제가 이제 로그아웃 할 시간이라 당장 도움은 안 되겠는데요. 우선 이곳에 대해 말 해 줄께요. 이 마을은 산호왕국의 피스랜드란 섬의 남촌마을이에요.”
“산호왕국, 피스랜드, 남촌마을.”
눈앞의 소녀가 프레어의 말을 암기하는 듯 눈을 감고 중얼거리자, 그 모습이 무척 귀여운 것이 제한 시간만 아니라면 같이 다니며 도와주고 싶은 마음이 생기고 있었다. 하지만 다음을 기약했다.
“그럼 다음에 봐요!”
“예? 에, 안녕히 가세요.”
실비아란 소녀와 헤어진 프레어는 백사장에 도착한 후, 언제나처럼 스탯과 스킬을 확인한 후 로그아웃 했다.

“허허허, 우리 형찬이가 멧돼지도 잡고, 이젠 이 할아비가 없어도 되겠네?”
“놀리지 마세요. 힘이 없어서 멧돼지를 굴리며 오느라 거의 죽을 뻔 했다고요. MC가 바닥인 줄 모르고 용쓰다가......”
“허허허, 대신 근력하고 지구력, 회복력이 상승했지 않느냐!”
“헤헤, 저도 놀라긴 했어요. 어제 확인 할 때는 근력이 65%였는데 멧돼지 한 마리 옮기며 끙끙댔다고 99%가 되어 버렸으니, 회복력도 43%에서 65%로 올랐고,”
“형찬아!”
“예.”
“다음에 멧돼지나 토끼 같은 동물을 잡을 때 변환포를 사용하지 말고 네가 가지고 있는 스킬만을 사용해서 잡아 보거라.”
“은신스킬이요?”
“그래, 마지막에 본 소녀를 보니까 슬슬 마을에 유저들이 나타날 것 같다. 그들 중에 프레어가 변환포를 사용하는 모습을 보면 약탈하려고 할 유저가 있을 수도 있다. 죽은 후 이곳에서 다시 시작하는 유저도 있을 테니까. 그러니 함부로 사용해서 노출시키지 않는 편이 좋겠다. 변환포는 프레어만의 숨겨진 무기로 사용할 필요도 있고,”
“음, 알겠어요. 무슨 뜻인지......”
“형찬인 아직 잘 모르겠지만 그 변환포는 도둑이나 암살자, 현상범 사냥꾼 같은 계열의 직업을 가진 유저들에겐 엄청난 가치를 가진 것이란다. 그러니 조심하거라.”
“예-!”
  	
	
띠리리리링! 띠리리리링!
“으응, 연결!”
“형찬아, 뭐하냐!”
“응, 봉수구나!”
“너 아직도 자냐?”
“응, 왜? 아침부터 무슨 일인데?”
“야, 10시다 10시!”
“벌써 그렇게 됐나? 그런데 웬일이냐!”
“그게, 오늘 정훈이랑 만나기로 했는데, 너도 나와라!”
“그래? 어디로......”
한 시간 후 청소년 센터 휴게실.
“뭐, 27이라고!”
정훈이가 말도 안 된다는 듯 소리쳤다.
“너도냐! 엊그제 봉수도 그러더니,”
“아니 네 할아버지의 도움을 받았다면 지금쯤 40대는 가볍게 넘었을 것으로 여겼는데, 이상하네?”
“야, 정훈이, 봉수야! 내가 궁금한 게 하나 있는데 말야. 겨우 4개월째인 나에게 40대일 거라고 추측하면서 어째서 2년 6개월이 지나는 너희들은 견습딱지를 떼지 못한 거냐?”
“그건 비기너와 러너 단계에선 말 그대로 배우는 단계라 반드시 익혀야 하는 스킬이 없는 반면, 직업을 취득하게 되면 직업별로 필수스킬이 생기거든,”
“응, 그건 나도 알아. 하지만 그렇다 해도 너무 늦잖아!”
“그게 그 스킬들을 모두 95%이상 숙련시키지 않으면 업이 안 되거든, 그러니까 41때에 배운 필수스킬들을 95%이상 숙련이 안 된 상태에선 50에서 51로 업을 하지 못하는 것이지, 게다가 41이 되어 성인이 되는 순간에 스탯이 8개에서 하나가 늘어나 9개가 되면서, 업에 필요한 스탯이 4개에서 5개로 늘어나거든, 그래서 5개의 스탯이 99%가 이상 되지 않아도 마찬가지로 업이 되지 않아.”
“호, 그런 사실이 있구나, 그래서 할아버지가 스탯과 스킬에 대해 매일 체크하라고 하셨구나.”
프레어의 독백에 정훈이가 형찬이에게 물었다.
“형찬이 너, 27이면 스탯에 4개는 70%가 넘어도 나머지 중엔 40%도 안 되는 것도 있지!”
“아니, 없는데?”
“뭐, 없어?”
“그래.”
정훈이의 질문에 당연하다는 듯 대답을 하는 형찬이의 모습에 봉수가 의외인 듯 물었다. 
“그럼, 최고는 뭐고, 최저는 어떤 건데?”
“최고? 최고가 어제 멧돼지 잡고 마을까지 끌고 오면서 오른 근력으로 99%고, 최저가 탐구인가? 그게 아마 60%대 일거다.”
“우와, 그럼 대부분이 60%이상이란 이야긴데 마음만 먹으면 금방 30대에 들 수 있겠네?”
“그럴걸? 참 봉수 너 약점 극복했어?”
“아직은 여행가 직업 스킬이 낮아서...,  아마도 이번에 스킬 업하면 묶인 스탯치 중 한두 가지는 풀릴 것 같다.”
"정훈이는 문제없고?”
형찬이의 질문에 정훈인 대답을 바로 하지 못하고 얼굴을 찡그리고 있었다.
탁!
“신경쓰지 말아라!”
봉수가 정훈이의 어깨를 치며 말하자 형찬은 뭔가 문제가 있었음을 알고 궁금해서 봉수에게 물었다.
“왜?”
“이놈 한 번 죽었다. 그것도 상대도 안 되는 놈에게,”
“상대도 안 되는 놈에게?”
“응, 그것도 암살자였어. 하지만 정훈이가 느끼기에 40 ~ 50대 정도로 보이는 놈이었다는데 레벨 90대인 정훈이가 한 방에 죽을 정도로 치명타를 입어 제대로 싸워 보지도 못하고 당해버린 거야!”
“아니, 아무리 암살자라도 레벨이 그 정도 차이나면 느낄 수 있지 않나?”
“어, 당연히 느낄 수 있어야 하는데, 내가 그런 쪽의 스킬을 등한시 해 익히지 않았거든, 그래서 칼을 맞을 때까지 느끼지 못했던 거야. 그놈이 비웃는 소리가 지금도 귀에 생생해!”
“그래서, 복수했어?”
“복수? 하하, 형찬이 너 in 환타지 세계에서의 죽음에 대해 할아버지에게 듣지 못했구나, 청소년 센터에서 하던 게임처럼 이야기 하는 것이.”
“왜? 금방이야 안 되겠지만 한두 시간 후면 재접속 할 수 있지 않냐?”
“현실시간으로 하루, 그리고 시작 포인트는 사망한 지역에서 가장 먼 곳에서 시작되고, 사망시 취득한 직업 중 전사계열 중 가장 높은 직업과 일반직업에서 랜덤으로 하나가 50% 하락, 그에 따른 다운된 직업스킬 일부 봉인, 렙 하락에 따른 스탯치 동반하락, 스탯치 하락으로 인한 활성스킬 일부 봉인. 소유한 아이템 중 50% 드랍. 이상이다.”
형찬이는 봉수가 알려준 죽음에 대한 패널티를 듣자 절로 한숨이 나왔다. 정말 장난이 아니었기 때문이다. 
“그럼, 정훈이 레벨이 60대로 떨어진 거냐?”
“그렇지는 않다. 아까 이야기한 게 규칙이긴 하지만 직업을 적절히 선택하고 조심만 하면 그 피해를 극소화 할 수 있거든, 나도 최고 직업이 견습기사로 90대지만 그 외에도 검투사, 격투사 같은 직업도 취득한 상태라 견습기사 다음으로 높았던 견습검투사 레벨인 79는 유지한 상태이다.”
“다행이다.”
“다행은, 다시 떨어진 견습기사 레벨를 올릴 생각에 까마득하다.”
“한 번 갔던 길이니까 금방 될 거야. 기왕에 이렇게 된 거 전에 우리 할아버지가 너에게 말했던 직업을 취득하는 건 어떠냐!”
“응, 그럴려고. 저렙의 암살자에게 당하고 나서야 생각나더라. 그때 네 할아버지 말대로 호위기사란 직업을 취득했다면 당하지 않았을 텐데.”
“참, 너희들 무슨 할 말 있다고 하지 않았냐?”
형찬이는 갑자기 생각났다는 듯 물었다.
“아, 그거! 봉수 때문에..., 너에게 부탁 할 게 있어서!”
“뭔데?”
“봉수 네가 말해라!”
“그게..., 너 내가 작년하고 올 해하고 겨우 과정을 패스해 부모님께 걱정 끼쳐드린 거 알고 있지!”
“응, 그런데?”
“지난 두 달 동안 게임 하는 시간을 줄여 패스하기는 했지만, 문득 이런 생각이 들더라구 중등 과정까지야 나라에서 공짜로 시켜주지만 고등 과정부턴 돈이 필요한데 과연 내가 in 환타지 세계에서 계속 생활 할 수 있을 까, 하고......” 
“힘들 것 같은데! 아마 아르바이트라도 해야 할 걸, 아니면 고등 과정을 포기하고 일을 하던가.”
“그래, 나도 그런 생각이 들더라. 그래서 앞으로 어떻게 해야 할지 고민하다가 한 가지 아이디어가 떠오르더라!”
“아이디어?”
“응, 왜 있잖아. 전에 네 할아버지가 말씀하신 현거래!”
“현거래? 그게 합법화 되어 있지만 그걸로 돈을 번다는 게 쉽지 않다고 전에 말하지 않았냐!”
“어, 그렇긴 한데. 잘만 하면 돈이 좀 될 것 같거든?”
“어떻게?”
“형찬이 너도 알다시피 in 환타지 세계에서의 1골드가 현금으로 1000원이니 월 1000골드, 즉 게임 상으로 4달에 1000골드만 벌 수 있다면 현금으로 100만원이니 내 학비와 게임비는 해결할 수 있을 것 같거든.”
“말이 되는 것 같긴 한데..., 하지만 마법사는 돈을 쓰는 직업이지 버는 직업은 아니지 않나?”
“맞아, 헌데 마법사도 돈을 벌려고만 하면 방법은 있거든?”
“흠, 그게 뭔데?”
“두 가지인데, 하나는 이동마법 즉 텔레포트인 바람과 대지의 마법사가 시전할 수 있는 타인을 특정 지역으로 이동시키는 마법과 인챈트마법 즉 무기나 방어구 등에 스트랭스, 실드, 화이어볼과 같은 마법을 인챈트 시켜 파는 것이지.”
형찬은 봉수의 말에 가능성이 있어보였다. 그동안 상인 직업을 올리며 많은 유저들과 무기나 방어구 상인들과 접촉했기에 인챈트 된 무기의 경우 부르는 게 값임을 너무나 잘 알고 있었다. 
“가능성이 있긴 하다. 헌데 인챈트 시키기가 쉽지 않은 걸로 알고 있는 데 자신 있냐?”
“그게 문제다. 타인을 텔레포트 시키기 위해선 5써클 마스터가 되어야 하고 거기다 게임 시간 하루에 두 번이 한계란 것과, 인챈트 마법의 경우 4써클부터 가능하긴 한데 2써클 밑의 마법을 인챈트한다 해도 성공확률이 30%가 안 된다는 것이지, 1써클은 5% 미만이고, 동써클은 0.1%의 확률로 성공한다고 봐야한다.”
“역시..., 쉽지 않구나!”
“하지만 성공만 하면 충분히 돈을 벌수는 있다. 워낙 귀해서 그 만큼 가치를 하니까. 문제는 그게 아니고 다른 데에 있다.”
“다른 문제?”
“10골드 이상의 거래가 이루어지기 위해선 파는 이나 사는 이 중 한 명은 상인직업 그것도 초보상인이상의 직업을 취득해야 한다는 것이지!”
“아! 봉수 네가 아직 견습 마법사도 벗어나지 못해 바둥거리는 데다 상인직업까지 키울 수 없으니 나보고 상인직업을 취득한 후 같이 장사하자는 것이구나!”
“어, 나중에 현실로 3개월 정도만 도와주라, 그 사이에 상인직업을 키워 스스로 장사할 수 있을 때까지만!”
“그 정도야 도와주지 뭐! 나에게 매매하고 감정 스킬이 있으니 상인직업을 취득하는 건 쉬우니까.”
“봉수에게 듣긴 했다만 정말이었구나! 그 스킬 레벨이 어떻게 되냐?”
정훈이가 궁금한 듯 물어오자 형찬은 아무런 생각 없이 말해줬다.
“감정이 2레벨에 72%고 매매가 2레벨에 8%인가...? 하여튼 그 정도다.”
“뭐? 둘 다 2레벨?”
봉수와 정훈이가 동시에 놀란 듯 물었다.
“응, 왜 문제 있냐!”
“너 정말 케릭 별종이구나! 너 그 스킬 활성스킬이냐 서브스킬이냐!”
“서브스킬에 있는데 왜!”
“너 활성스킬과 서브스킬의 차이가 무엇인지 모르지!”
“같은 형식아니었나?”
“그럴 줄 알았다. 형식은 같지만 스킬 숙련도를 높이는 데는 배는 더 힘이 든다. 생각해봐라 남은 직업스킬로 힘들게 스킬레벨을 올렸는데 다른 놈은 직업스킬도 아닌 그냥 필요해서 서브스킬에 넣고 올려서 자기보다 높은 경지에 오르면 기분이 좋겠냐?”
“하긴,”
“그래서 취득할 때는 몰라도 숙련은 배는 더 힘들게 설정되어 있다. 그런 상황에서 아직 직업도 없는 27짜리가 레벨 2까지 올렸다는 건 대단한 거야!”
“레벨 3짜리도 있는데?”
“뭐?”
형찬이의 툭 던지는 말에 또 다시 놀라는 봉수와 정훈이었다.
“도축, 채집, 수영은 3레벨이야, 아니 수영은 잠수로 바뀌었으니 4레벨인가?”
“할 말 없음.”
“나도, 네가 왜 업이 늦은지 이제야 알겠다. 헌데 아무리 그래도 너무 비교된다.”
“그게 그렇게 대단한 거냐?”
“대단하고말고, 스킬레벨 3이란 건 직업레벨 3이란 말과 동일한 것이니까. 물론 필수스킬을 모두 익혀야 하겠지만 그것만으로도 후에 성인이 되어 직업을 취득할 때 남들보다 엄청나게 빠르게 업할 수 있으니까. 비록 일반직업에 한해서 이지만, 마법사나 전사직업은 직업취득 전에 1레벨이 한계이니까.”
“그렇구나...! 하여튼 봉수계획은 언제부터 할 거냐!”
“중등과정 수료하고 난후에,”
“그럼 한 10개월 남은 거네? 알았으니까 걱정말고 부지런히 마법사레벨이나 올려라!”
“고맙다.”
형찬이는 봉수와 정훈이와 헤어지고 집으로 돌아와 할아버지가 오기를 기다렸다. 봉수의 부탁에 대해 의논을 하고 조언을 구하는 편이 나을 것 같았기 때문이다.
“지금처럼만 하면서 물건을 사거나 팔 때 조금만 더 신경쓰거라. 그러면 네가 크게 신경쓰지 않아도 나중에 한 달 정도만 노력하면 충분히 초보상인에 이를 수 있을 것이다.”
“정말요? 지금부터 상인으로 키우지 않아도 돼요?”
“그럼, 물론이지! 지금처럼 새로운 스킬을 배운다는 기분으로 하거라. 즐기기로 했으니 직업에 대해선 나중에 40이 되었을 때 진지하게 고민하면 되니까.”
“예!”

	
	
“즐거운 여행이 되세요!”
“접속 멘트가 다양하네? 처음엔 그런가 보다 했는데 접속할 때마다 다른 말을 하니......”
프레어는 접속한 후 언제나처럼 잔잔한 바다를 보며 심호흡을 했다. 그리고 백사장을 끝에서 끝까지 전력으로 왕복하고 숨을 고른 후, 바다로 뛰어 들었다. 이제껏 옷을 벗고 수영을 했지만 유저가 나타났으니 옷을 입고하라고 해서 바로 뛰어 들었다. 역시나 옷을 입은 채로 바다에 뛰어들었지만 옷은 물에 젖지 않았다.
“아, 맞아! 어제 채집한 붉은 조개에 대해 알아보지 못했네? 또 있을라나..., 후읍!”
촤아!
숨을 들이 마신 후 바다 속으로 잠수해 들어간 프레어는 조그만 산호나 소라 같은 팔 수 있는 것들을 채집했다. 큰 돈은 아니지만 티끌모아 태산이고 더불어 채집스킬에도 도움이 되는 귀중한 수중 자원이었다. 그러다 전복같은 고급 생물이 걸리면 운이 좋은 편에 속했다. 가끔 프레어의 입으로 들어가지만 대부분 촌장을 통해 영주성으로 공급되는 아주 귀한 건강식이기 때문이다. 손바닥만한 것일 경우에는 1실버까지 받을 수 있으니 프레어가 잠수할 때마다 눈에 불을 켜고 찾는 주 종이기도 했다.
“오늘은 방향을 잘못 잡았나? 하다못해 소라도 보이지 않네?”
촤아, 촤아!
푸우, 푸우!
소위 자유형이라 불리는 수영방법으로 백사장을 향해 기분 좋게 가던 프레어는 목적지에 한 소녀가 서 있는 것을 발견했다. 이윽고 프레어가 거의 백사장에 빠져 나왔을 때 그 소녀가 프레어에게 말을 걸어왔다.
“안녕하세요. 프레어님!”
“아! 실비아님이네요. 친구가 데리러 오신다고 하시지 않았나요?”
“그게..., 이곳이 워낙 구석진 곳이라 시간이 좀 걸린데요. 게임 시간으로 한두 달은 있어야 한다고 해서요.”
“하긴......”
프레어의 수긍하는 듯한 태도에 실비아는 머뭇거리며 말을 꺼냈다.
“그래서..., 저 좀 도와주면 안 되요? in 환타지 세계는 처음이라 막막하네요. 친구도 지역에 따라 천차만별이라면서 말해 주지도 않고..., 돈도 없고, 무기도 없고, 정보도 없으니 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠네요.”
“하하하, 그럴 거에요. 저도 처음엔 그랬거든요. 도와드리죠 뭐, 헌데 실제 나이가...?”
프레어는 다 이해한다는 듯 웃으며 게임을 한 후 처음 만난 인연에 도와주기로 마음먹었다. 현실에선 붙임성이 없어 그리 친구가 많은 편이 아닌데다 여자친구는 사귀어 본 적도 없어, in 환타지 세계에서라도 좋은 만남을 가질 수 있었으면 하는 기대도 있었다.
“고등 1년 과정에 있어요.”
“예에? 그럼 누나네요. 저는 중등 5년 과정이거든요. 제가 누나라고 할께요.”
“호호호, 그래? 어쩐지 어려보이더라니. 그럼 부탁해 프레어!”
“헤헤, 저도요. 그런데, 뭐부터 해야지?”
프레어는 남을 가르쳐 본 적이 없었기에 조금은 부담이 됐지만 게임 상에서 처음 만난 유저였기에 잘해 주고 싶어 고민을 하기 시작했다.
“아, 맞아! 실비아 누난 나중에 어떤 직업을 선택할 거에요?”
“직업? 아직 생각하지 않았는데,”
“그래요. 그럼 스탯은 정했어요?”
“아니.”
“그렇다면 스탯은 그 친구 분하고 의논해서 정하시고요. 스킬을 확인해 보세요.”
“잠깐만.”
“...........”
“습득스킬에 걷기밖에 없는데?”
“걷기만 있다고요? 어, 이상한데...!”
프레어는 지금 실비아 누나와 대화를 하고 있건만 말하기, 듣기 스킬이 생성되지 않았다는 데에 의문이 생겼다. 
‘왜 생기지 않았지?’
실비안 몇 마디 물어보더니 생각에 잠긴 프레어를 물끄러미 쳐다보고 있었다. 사실 친구가 자신이 도착할 때까지 누구와도 이야기 하지 말고 구경만 하던가, 접속을 하지 말라고 했지만 궁금해서 참을 수 없어 이렇게 도움을 요청한 상태였다. 다행히도 눈앞의 프레어란 소년이 착해 보여 잘했다는 생각을 하고 있었다.
“아, 누나 혹시, 마을 사람들과 이야기 해 본 적 없어요?”
“응! 돌아다니는 사람도 별로 없고, 상점 같은 데는 돈이 없어서 갈 생각을 하지 않았거든, 친구도 가만히 있으라고 했고,”
“역시, 실비아 누나, 우선 마을로 가요. 기본 스킬은 빨리 습득하는 편이 나으니까요. 참, 제가 여기 있는 줄은 어떻게 아셨어요?”
“으응! 저번에 네가 멧돼지 잡은 날에 프레어에게 물어볼 게 더 있었는데 먼저 가 버리는 바람에 따라가려고 했었거든, 헌데 내가 뛰지 못해서 좀 늦는 바람에 네가 로그아웃하는 모습을 볼 수 있었어. 그날 이후에 네가 언제 올지 몰라서 접속할 때마다 여기서 놀았었지, 그래봐야 이번이 세 번째 접속이지만,”
“그랬어요?”
대화를 하며 걸어 마을 공터에 있는 잡화점에 도착한 프레어는 잭슨 아저씨께 실비아 누나를 소개시키기 위해 말을 걸었다.
“잭슨 아저씨!”
“어, 프레어구나. 전에 멧돼지 고기 맛있게 잘 먹었다.”
“다음에 또 먹을 수 있게 해 드릴 께요.”
“그러면 나야 좋지, 헌데 그 옆에 아가씨는 누구냐? 혹시 며칠 전에 너처럼 빛을 타고 온 분이냐?”
“예, 실비아 누나 인사하세요. 잭슨 아저씨에요.”
“안녕하세요. 실비아라고 해요.”
“오, 예의바른 아가씨로구먼, 그런데 어쩌나? 영주가 주라고 했던 마을 안내지도가 전부 못 쓰게 되어 버렸는데..., 아, 프레어! 너 그 안내지도 지금도 소유하고 있지?”
“예, 왜요?”
“네가 그 안내지도를 똑같이 만들어서 이 아가씨에게 주면 되겠다.”
“그래도 돼요?”
“그럼! 형찬이가 글을 쓸 줄 아니까, 지도도 만들 수 있을 거다. 대신에 실비아에게 돈을 받으면 되지 않겠니? 또 여유가 있으면 나에게도 팔고, 이곳도 슬슬 사람들이 모여 들 것 같으니 마을 지도도 구비해 둬야 할 것 같으니까. 어때!”
“좋아요. 대신 잭슨 아저씨가 실비아 누나를 더 대신 아르바이트할 수 있도록 해주세요.”
“그거야 어렵지 않지,”
잭슨 아저씬 프레어의 부탁에 실비아 누나를 좀 더 관심을 가지고 살펴봤다.
“음, 척 보니까. 아직 힘이 없어 보이는 군, 가만 있자..., 오 가죽장갑이 좀 필요하군, 직물점에 가서 가죽장갑 다섯 개만 받아 가지고 오거라. 잡화점의 잭슨이 보냈다고 하면 줄 거다.”
“예!”
실비안 우선 대답을 했다. 아무것도 모르지만 프레어가 도와주리라 여겼기 때문이다.
“잭슨 아저씨, 종이 다섯 장하고, 빨간 펜, 파란 펜 하나씩 주세요. 지도 만들게.”
“어, 그래. 여기 있다. 종이 다섯 장에 펜 하나씩, 900쿠퍼다.”
“여기 있어요.”
이렇게 프레어는 실비아 누나를 위한 활동에 들어갔다. 하루 동안 프레어가 실비아 누나에게 습득하게 한 스킬은 총 세 가지로 말하기, 듣기, 채집이었다. 읽고 쓰기까지 습득하게 하고 싶었으나 지도를 제작하는데도 시간이 부족해 결국 완성을 하지 못하고 하루를 마감해야 했다.
“실비아 누나, 전 게임 상으론 이틀 뒤, 현실로는 내일 낮 12시에 접속하거든요. 그때 백사장에서 봐요!”
“그래 알았어. 그 동안은 혼자 놀고 있을 께, 이젠 혼자서도 즐길 수 있을 것 같아.”
“그럼 그때 봐요!”
직물점에서 아르바이트하고 있는 실비아 누나와 헤어진 프레어는 백사장으로 향하며 스탯과 스킬을 확인했다.
“스탯, 스킬! 오늘은 별 변화가 없겠네, 음, 학습력과 탐구력이 좀 늘었네..., 이건 뭐야. 또 스킬이 생겼네, 지도? 확인!”
프레어는 새로 생긴 스킬의 의미가 모호해 그에 대한 확인을 외쳤다. 그러자 그에 대한 설명이 지도란 스킬 옆에 떴다.
‘지도 : 자신보다 낮은 이를 올바른 길로 인도하거나 뛰어난 인재로 학습시키는 능력.’
“아! 실비아 누나에게 여러 가지를 알려준 것 때문이구나..., 헌데, 이런 스킬이 이렇게 쉽게 생기는 것이었나? 할아버지께 여쭈어 봐야겠다. 로그아웃”

“할아버지 제가요.”
“지도란 스킬에 대해서 궁금해서 그렇지?”
“예.”
“그건 말이다. 원래 교사란 직업의 고유 스킬 중 하나인데, 지도란 스킬이 없으면 교사란 직업을 취득할 수가 없는 아주 중요한 것이거든. 하지만 그 스킬이 생성되는 조건이 아주 까다로운데 그걸 형찬이가 충족시켰기에 형성된 것이란다.”
“조건이요?”
“먼저 상대가 간절한 마음으로 원해야 한단다. 건성이 아닌, 두 번째로 가르치는 자가 성심성의껏 가르치거나 인도해야 하고, 마지막으로 상대가 진심으로 고마워해야 한단다. 말로만이 아닌 진심으로,”
“그럼, 실비아 누나가 제게 정말로 고마워했다는 거네요.”
“허허허, 또 중요한 것은 형찬이가 단 번에 지도 스킬을 습득했기에 망정이지 습득하지 못했다면 후에 그 스킬이 필요해서 습득해야 할 때 거의 불가능했을 수도 있단다.”
“예? 정말요.”
“물론이지. in 환타지 세계의 시스템은 케릭의 행동에 따라 배우고 익히는 데 제한이 있거나 유리하게 만들어져 있단다. 그래서 교사나 스승과 제자, 친구 등과 같이 인간관계에 대한 스킬은 한 번 실패할 시 엄청난 패널티가 주어진단다. 한마디로 자질이 의심스러우니 그것을 증명하라는 무언의 요구인 셈이지. 또 그런 스킬은 자신도 모르게 패널티가 쌓여 있어 후에 후회하는 이들이 많지.”
“헤헤, 그럼 저는 자질이 있다는 거네요!”
“네가? 글세, 이 할아비는 의심스러운데. 실비아란 아가씨의 미모에 반해서 그렇게 열심히 가르쳐 준 것 같은데?”
“아니에요!”
“허허허, 농담이다. 참, 마을 지도나 어떤 책을 만들 때는 말이다. 형찬이가 가 본 곳, 그리고 완전히 이해하고 실제로 사용할 수 있는 것만을 만들고 쓸 수 있다.”
“예, 저도 짐작했어요. 나중에야......”

	
	
“탐색!”
프레어는 탐색스킬이 증거나 이상한 점들을 찾는 데만이 아니라 인기척이나 주변의 분위기 같은 것도 평상시에 비해서 빨리, 자세히 느낄 수 있게 해준다는 사실을 알고 사냥할 때엔 언제나 활성시키고 있었다. 물론 동물의 발자국 같은 것은 기본으로 눈에 들어오고,
“응? 노루인가..., 은신”
조심스럽게 전진하던 프레어는 전방에서 들려오는 소리에 가까운 나무 뒤에 은신스킬을 이용 몸을 숨기면서 기척과 냄새를 지웠다.
타타타타!
프레어가 나무 뒤에서 눈만을 드러내고 기척을 감추자마자 전방에서 노루 한 마리가 풀을 헤치며 달려오고 있었다. 그렇게 막 프레어가 은신한 나무 곁을 노루가 지날 때,
“은신 해제, 찌르기!”
푹!
“구욱!”
검이 노루의 목을 파고드는 소리와 함께 노루의 입에서 어색한 신음이 흘러나오며 그 자리에 풀썩하고 쓰러졌다. 즉사한 것이었다.
“노루 정도는 이제 식은 죽 먹기네. 그런데 이놈을 또 마을에 운반하려니 눈이 캄캄하군, 70kg은 나갈 것 같은데..., 우선 무게를 줄여야 하니까 네 개의 다리를 도축해서 주머니에 넣고, 몸통은 끌개를 만들어 끌고 가자. 끌 수 있는 무게는 드는 무게의 50%는 더 가능하니까......”
프레어는 지난 4일(현실)간 실비아 누나와 지내며 여러 가지 스킬을 가르치는 맛에 시간가는 줄 모르다가 오늘 낮, 그러니까 게임시간으로 어제 헤어졌다. 데리러 온다던 친구가 그 시간에 오기로 했었기 때문이다. 그동안의 정도 있고 해서 같이 이 외진 섬을 벗어나 넓은 곳으로 가고 싶었지만 할아버지의 반대로 프레언 갈 수 없었다. 아직은 움직일 시기가 아니란 할아버지의 말씀에 게임인데 그런 게 어디 있냐고 떼를 써 봤지만, 약속을 지키라는 할아버지의 선언에 결국 포기할 수밖에 없었다. 그래서 오늘 낮엔 접속을 하지 않았다. 괜히 실비아 누나가 떠나는 모습을 보면 할아버지 말씀을 어기고 따라가게 될 것 같았기 때문이다. 짧은 기간이었지만 현실에서도 외아들이라 외롭게 컸었고, in 환타지 세계에서도 마을 주민들이 있었지만 유저는 프레어 혼자였기에 실비아 누나의 존재는 그만큼 크게 자리했었다. 
그리고 할아버지가 오시는 저녁에 접속했더니 예상대로 실비아 누나는 잡화점 잭슨 아저씨에게 편지 한 장만 남기고 친구와 뮤 제국으로 떠나가 버렸다. 기회가 닿으면 다시 만나자는 내용이었지만 이 넓은 in 환타지 세계에서 다시 만날 수 있을 지..., 잭슨 아저씨의 이야기에 따르면 건장한 체격의 기사였다고 했지만 별로 마음에 들지 않는 인상이었다고 했다. 아마도 유저인 우리가 보는 시각과 원 주민인 잭슨 아저씨가 보는 시각이 다르니 그 친구라는 이가 게임에서 그리 좋은 행동을 하지 않았을 지도 모른다는 느낌을 받았다. 허나 이젠 떠나 가버린 이였기에 프레어는 이내 마음을 털고 평상시로 돌아갔다. 가만히 있으면 괜히 생각이 날 것 같아 이렇게 다른 데에 신경을 쓰는 것이었다. 한동안 소홀했던 아르바이트도 하고, 사냥도 하고......
탁, 타탁!
“끙!”
턱!
“휴, 됐다. 이 짓도 몇 번 했더니 숙달된 것 같단 말야. 가 볼까. 후읍, 끄응!”
그렇게 가끔씩 등장하는 유저들을 위한 마을 지도를 그리기도 하면서 평소의 생활을 하던 프레언 여느 때처럼 접속을 했었다. 헌데 언제나 깨끗했던 백사장과 파아란 빛을 자랑하던 바다가 이상해 져 있음을 발견했다.
“뭐지, 이것들? 응, 붉은 조개, 이건 불가사리, 뭐야 가죽 옷도 있잖아, 이건 뭐야 성냥인가..., 무슨 일이 있었나? 모르겠다. 무슨 일인지는 나중에 알아보고, 우선 채집하고 보자.”
프레언 주변에 널린 것들 중 쓸만한 것들만을 채집한 후 평소대로 달리기와 수영을 한 후 마을로 향했다. 수영도 바다색이 평소와 같지 않아 기분이 이상해 대충 하는 채만 하고 끝냈기에 괜히 짜증이 난 상태였다.
“어!” 
마을에 들어선 프레언 눈앞에 벌어진 광경에 입을 벌리고 한 동안 서 있을 수밖에 없었다. 기껏해야 100채도 안되는 집의 지붕들이 반 이상 사라져 버렸기 때문이다.
“프레어!”
황당한 마을 모습에 넋을 놓고 보고 있던 프레어의 귀에 자신을 부르는 소리가 들리자 정신을 차리고 고개를 돌렸다. 그곳에 한참 지붕 보수를 하고 있는 대장간 톰 아저씨가 손을 흔들고 있었고, 프레어는 바로 그곳으로 가 상황을 물었다.
“톰 아저씨, 이게 어떻게 된 거에요?”
“어제 밤에 폭풍이 지나갔단다. 작년에는 비껴가서 한 시름 놨었는데 올해는 직통으로 당해 마을이 완전히 난장판이 되었어, 어때, 프레어! 좀 도와주지 않겠니?”
“당연히 도와드려야죠! 제가 뭘 해 주면 돼요?”
프레어는 그제야 백사장과 바다의 상태가 이상한 이유를 알 수 있었다. 그리고 즉시 톰 아저씨를 돕기 시작했다.
“나무는 마을 청년과 어른들이 구해 올 거다. 그러면 너는 내가 말해 준 규격대로 나무들을 톱으로 자르면 된다. 이 마을에 목수는 나 혼자 뿐인데다, 보조목수란 놈들도 전부 영주성으로 가 버려서 지금 제대로 된 인력이 없거든,”
“예! 알겠어요.”
이렇게 프레어는 또 레벨 업을 위한 사냥이 아닌 마을 일을 도우며 게임시간 20일 현실로 5일이란 시간을 보냈다. 그 결과는 그래도 실비아 누나와 같이 할 때완 달리 1업을 할 수 있었고, 보조목수란 직업 아닌 직업과 그에 따른 목수 스킬인 측량, 축조, 고정이란 듣기엔 거창한 스킬을 습득했다. 실제로 할 수 있는 것은 나무를 규격대로 자르는 것과 그것들을 조립하고 쌓는 것, 그리고 못을 박거나 끈으로 고정시키는 단순한 것이었다.
후에 목수나 건축가란 직업을 취득할 때 도움이 된다고 하고, 혼자서 간단한 집을 지을 수 있다고 하는데 실제로 만들어 보진 않았다. 필요를 느끼지 못했기 때문이다. 허나 이놈의 보조목수가 된 이후로 프레어는 제대로 된 레벨 업을 하지 못했다. 전에는 물건을 잃거나 어려운 문제가 있을 때만 찾던 마을 주민들이 집이 조그만 이상해도 집을 손봐달라고 했기 때문이다. 물론 돈이나 자잘한 아이템으로 대가를 지불했지만 얼마 되지 않는 게임시간을 계속 빼앗기게 되자 한편으로 무시할 까도 했었다. 허나 막상 부탁해 오면 거절을 할 수가 없었다. 할아버지도 아무런 말씀을 하시지 않았고,
그렇게 마을 일을 도우며 틈나는 대로 사냥도 하고, 책도 읽고 하며 시간을 보내다 마을 주민들이 도움을 요청하는 게 뜸하게 되었을 땐 어느새 35라는 레벨이 되었고 그 시점은 정확히 중등 6년 과정이 시작되기 보름 전이었다. 그리고 그 때 프레어에게 in 환타지 세계에서 전환이 되는 사건이 다가왔다.

케릭 명 : 프레어, 레벨 : 35, BC : 1180, MC : 50
직   업 : 탐정(특수), 초보목수(하위)
케릭 상태 : 러너 
정 신 : 학습력-4(65%), 이해력-4(54%), 집중력-4(38%), 탐구력-4(34%).
육 체 : 근 력-4(74%), 회복력-4(36%), 지구력-4(58%), 순발력-4(53%)
성 격 : 친화, 자유, 냉철       
남은 스탯치 : 4
활성스킬 : 찌르기-1(70%), 베기-1(74%), 탐색-2(84%)
습득스킬 : 뛰기-4(51%), 언어-2(48%), 독해-2(56%), 주먹치기-3(56%), 발차기-3(78%), 던지기-3(46%), 흥정-2(4%), 정보-2, 분석-2(84%), 지도-1(15%)
서브스킬 : 매매-2(96%), 감정-3(6%), 재단-2(36%), 수리-1(46%), 채집-4(26%), 도축-4(38%), 잠수-1(99%), 육포제작-2(19%), 은신-2(53%), 야영-1(61%), 명상-1(72%), 지도제작-1(26%), 측량1-(12%), 축조-1(21%), 고정-1(17%)

촤아, 촥, 촤아!
여느 때와 같이 수영을 마치고 모래사장으로 헤엄쳐 돌아오던 프레어는 모래사장의 오른 쪽 끝 지점에 위치한 절벽에 한 사람이 서 있는 것을 볼 수 있었다. 언뜻 보기에도 마을 주민이 아닌 것 같아 보였기에 호기심에 방향을 바꿔 절벽 쪽으로 수영해 가 절벽을 올랐다.
“안녕하세요!”
“허허, 반갑네, 자네가 이곳으로 오는 것 같아 기다렸네, 헌데 수영을 참 시원하게 하던데 이곳에 오래 있었나?”
프레어는 가까이에서 모습을 확인하자 상대가 유저가 아님을 알 수 있었다. in 환타지 세계가 시간의 흐름에 따라 늙어간다지만 이제야 현실로 4년, 게임 상으론 16년 정도밖에 흐르지 않았기에 눈앞의 노인처럼 나이 많은 유저가 있을 수 없었다.
“하하, 그렇습니다. 헌데 이곳에 처음이신 것 같네요.”
“처음이지. 이 세상의 남쪽 끝이라는 이 piece랜드는 처음 와 보는 셈이지!”
“여행자신가 봐요?”
“허허허, 어떻게 알았느냐!”
“말씀하시는 걸 보니 많은 곳을 다녀보신 듯한 느낌을 받아서요. 저도 커서 대륙 곳곳을 구경하려고 마음먹고 있거든요.”
“허! 이 외진 남쪽 끝 작은 섬에서 여행가를 꿈꾸는 소년을 만나다니, 행운이구나! 그래 이름이 어떻게 되지?”
“프레어라고 해요.”
“프레어? 허허 이름이 좋구나!”
프레어는 실비아 누나와의 헤어짐 이후 점점 이 곳이 답답해 왔고, 하루라도 빨리 벗어나고 싶었다. 허나 할아버지의 허락이 떨어지지 않아 참고 있던 차에 여행자인 듯한 노인이 보이자 대화를 통해 섬밖에 대한 이야기를 듣고 싶은 마음에 서둘러 질문했다. 
“할아버지께선 얼마나 많은 곳을 여행하셨어요?”
“글세? 허허, 기억이 나지 않는구나, 50년 이상을 떠돌아 다녔으니..., 참 근처에 음식점이나 빵집 없느냐?”
“왜요?”
“허허, 식량이 떨어진 줄 모르고 산을 넘어 왔더니 벌써 2틀이나 굶었거든, 배가 고파서 뭔가를 먹어야 할 것 같다. 허허허, 바다를 볼 땐 배고픔이 느껴지지 않더니 자네와 이야기 하니 심히 괴롭구나.”
“그래요? 잠깐만요.”
프레어는 즉시 주머니에서 육포를 넣어 놓은 작은 꾸러미를 꺼냈다.
“이거 드세요.”
“이게 무엇이냐?”
“노루고기 육포에요. 제가 만들어서 그리 맛은 없지만 먹을 만 할 거에요.”
“육포? 허허허, 이거 상황이 상황이라 받지 않을 수 없구나. 가만 있자 세상에 공짜는 없지, 나는 무엇을 주어야 하나...!”
“아니에요. 대신 할아버지가 알고 계신 이 세상에 대한 이야기들을 해주세요.”
“아니지, 아니야. 이런 소중한 음식에 대한 대가로 그깟 이야기로 때울 수는 없지, 자신의 이야기를 거래 대상으로 한다면 진정한 여행가라 할 수 없지..., 아, 그게 좋겠구나.”
말도 안 된다는 듯 이야기하던 노인은 뭔가 생각난 듯 자신의 주머니를 뒤적이더니 한 권의 책을 꺼냈다. 그리곤 또 뭔가 생각난 듯 머뭇거리다 프레어에게 물었다.
“자네, 글을 읽고 쓸 줄 아나?”
“예! 왜 그러시는 데요?”
“오, 그래? 허허허, 다행이구나. 요즘 글을 읽고 쓸 줄 아는 젊은이들이 드물어서 자네도 그런가 했거든, 그래 책은 많이 읽어 봤나? 글도 많이 써 보고?”
“예, 한 30권 정도 읽었나? 그리고 마을 지도와 안내서도 만들어 봤고요.”
“허허, 기특한 젊은이구먼, 어디 자네가 만든 것을 내게 보여 보겠니”
“잠깐만요.”
프레어는 실비아 누나에게 만들어 주고 난 후 계속해서 틈틈이 만들어 잡화점에 팔고 있었기에 주머니에 70% 정도 완성된 마을 안내 지도가 있었다.
“여기요.”
“펴 보거라!”
“예!”
in 환타지 세계에선 상인스킬인 매매나 다른 특수한 관계가 아닌 이상 타인에게 아이템을 줄 수 없었다. 전에 실비아 누나에게 마을 지도를 완성해 주려고 했으나 전달이 안돼 애먹다 결국 매매스킬을 발동해서야 전해 줄 수 있었다. 그것도 대가를 받고 나서야..., 그 후에야 그 마을 지도를 통해 읽기와 쓰기스킬을 생성시켜 줄 수 있었다. 예외로 음식은 언제든지 줄 수 있었지만 음식도 매매가 가능한 품목이었기에 쉽게 주지 않음은 당연했다. 편법으로 바닥에 두면 30분 이후에 주울 수 있지만, 그리 권장할 만한 방법은 아니었다.
“호, 잘 만들었는데? 그 정도면 이 책을 충분히 네 것으로 만들 수 있겠다. 자 받아라!”
프레어는 여행가 노인이 건네주는 책을 받으며 매매 스킬을 발동시켰다. 교환도 매매스킬에 포함되는 행위였기 때문이다. 그리고 나서야 육포가 든 주머니를 건네 줄 수 있었다.
‘훌륭한 여행가가 되는 길. 칸트 저’
“칸트? 성함이 칸트세요?”
“허허 그런 것 같다.”
“우와! 그럼, 이 책 직접 만드신 거네요?”
“물론이지, 비록 기초적인 것만 수록해 놓았지만 네가 이후에 전 세계를 다녀보고 싶다고 하길래 필요할 것 같아서 준 것이다. 나에겐 필요 없기도 하고, 우물우물, 이거 참 맛이 있구나!”
“그렇죠? 하하, 저만의 비법이 좀 들어갔거든요.”
 	
 내 직업은 탐험가 
“우물우물, 쩝쩝! 그런데 말이다. 혹시 이곳에 지난 폭풍우가 몰아 치고 난 후에 여러 가지 물건들이 떠내려 오지 않았니? 내 듣기로 이곳으로 떠밀려 온다고 하던데......”
“저번 폭풍 때요? 아, 있긴 했어요. 하지만 이상한 잡동사니만 잔뜩 있었고, 뭐 특별한 것은 보이지 않았는데요. 어패류나 찢어진 가죽바지 같은 것하고..., 또 뭐 있었는데? 그때 마을에도 피해가 커서 도와주다보니 일일이 확인해 보질 못했네요.”
“그래? 다른 곳으로 흘러갔거나 바다 속에 가라앉은 모양이구나.”
“중요한 것이에요?”
“허허, 여행가에게 중요한 건 모포와 직접 그린 지도뿐이란다. 다른 건 모두 신외지물이지..., 그냥 이곳저곳을 다니다 얻게 된 기념품이란다.”
“예에? 그럼 중요한 것이잖아요. 혹시 모르니 말씀 해 보세요. 어떤 거에요?”
“거참. 어찌 나보다 네가 다 호들갑이냐? 허허허, 그냥 조그만 상자란다. 찌익, 우물우물, 며칠 전에 배를 타고 이곳으로 오다가 폭풍우를 만났었단다. 헌데 호기심에 괜히 폭풍우 치는 모습을 구경한다고 갑판에 나왔다가 파도에 휩쓸려 죽을 뻔 했거든. 그때 분실한 것이지.”
“조심하시지..., 아, 혹시? 그거 아주 조그만 상자에요? 꾀죄죄한 나무로 된 성냥갑만한...!”
프레어는 말을 하면서 주머니에서 실물을 꺼내 보였다.
“이거요!”
“오, 그래. 그거다. 그거! 허허허, 다행히 이곳으로 흘러 들었구나! 혹시 안에 물건을 확인해 봤니?”
“아니요. 저도 까맣게 잊고 있었어요.”
“그럼. 지금 열어 보거라!”
“예? 이거 칸트님 거잖아요. 제가 열어도 돼요?”
“허허허, 내 물건이었지만 지금은 네 것인 셈이지. 도둑맞거나 분실해서 30분이 지나면 그 물건에 대한 소유권을 주장할 수 없으니까 말이다. 프레어도 알아 두어야 하겠구나. 그전에 찾으면 그 물건은 자동으로 원 주인에게 돌아가지만 말이다.”
“아, 그렇구나!”
프레어는 알고 있으면서도 몰랐던 것처럼 했다. 사실 게임 상에선 처음 듣는 내용이기도 했다.
“.............”
“헌데, 이거 어떻게 열어요?”
대답을 한 후 상자를 열기 위해 뚜껑을 찾던 프레어는 정사각형의 모양으로 어떤 표시도 되어 있지 않아 곤혹해 하며 칸트 할아버지에게 물었다.
“허허, 내가 방법을 말해 주지 않았구나, 상자를 주시하면서 아주 강한 의지를 담아 ‘열려라’ 하고 말해 보거라.”
프레어는 강한 의지란 말에 마음을 가다듬고 심호흡을 했다. 그리고 열리기를 소망하며 강력한 의지를 담아 말했다.
“열려라!”
딸깍!
“허허허, 프레어 너, 정말 대단하구나. 단번에 성공하다니..., 나도 세 번째에야 성공했거늘!”
“헤헤, 운이 좋아서 그런 거지 제가 특별해서 성공한 건 아닐 거에요.”
겸손의 말을 하면서도 프레어는 그 이유를 짐작하고 있었다. 그건 명상이란 스킬을 습득한 후엔 어떤 상황에 집중을 할 경우 쉽게 빠져들 수 있었기 때문이다.
“허허, 그런가? 우선 안을 살펴보거라!”
“우와, 이거 전부 보석이잖아요! 무게가 느껴지지 않아 아무것도 없는 줄 알았는데......”
“그렇단다. 그 보석들은 내가 지난 세월 세계 곳곳을 돌아다니며 하나, 둘 모은 보석들이지..., 특별히 귀하거나 좋은 보석들은 아니지만 나에겐 나름대로 의미가 있는, 추억이 서린 보석들이란다.”
“칸트님, 이거 제가 가져선 안 되는 물건이네요.”
딸깍!
턱!
프레언 칸트 할아버지의 회상하는 듯한 이야기에 즉시 뚜껑을 닫고 자리한 바위위에 놓았다. 30분이 지나면 아무런 문제없이 취득할 수 있으니,
“아무리 제가 주운 것이라고 해도 주인이신 칸트 할아버지가 오셨으니 돌려 드릴께요. 귀중한 책도 주신데다 전 아직 보석이 필요하지 않거든요.”
“허허허, 정말 보기 드문 청소년이로고, 다른 이들 같으면 나를 죽여서라도 빼앗으려고 할텐데..., 프레어야, 이 물건은 이제 나에게 필요없단다.”
“아니 왜요? 다른 보석에 비해 좋은 게 아니더라도 칸트님에겐 소중한 것이잖아요.”
“내 이제 죽을 때가 되었기 때문이지..., 혼자 세계를 돌아다니다 보니 가족을 꾸미지도 못했고, 하나뿐인 동생은 어디서 무얼 하는지 소식도 없고..., 아마 내가 죽으면 누군가가 저 보석 상자를 소유할 테니, 기왕에 내 손을 떠난 것 다시 받고 싶지 않구나.”
“아직 정정하신데, 왜 죽는다고 하세요?”
“허허, 내 나이 70이 다 되어가고 있단다. 마나를 다루는 기사나 마법사가 아닌 한 벌써 흙으로 돌아가야 할 나이지만, 한 때 사냥꾼으로 단련되었던 몸 때문인지 다른 여행가들보다 오래 산편이란다. 허나 이젠 점점 힘에 부치는 게 정리를 해야 할 때가 되었음을 알 수 있어 마지막으로 이렇게 남쪽 끝 섬에 온 것이란다.”
“그럼 이곳에 삶을 정리하시려고 오신 거에요?”
“허허허, 그렇진 않단다. 그저 한 번 와 본 것뿐이지 마지막으로..., 이제 돌아가 내가 여행가 길드에서 맡고 있는 중책에 어울리게 그곳에 가서 내 모든 생을 정리하며 나의 여행록을 저술해 남길 생각이란다.”
“음, 그렇다면 그 동료 여행가 분들 중에 친한 분에게 주시면 되잖아요.”
“여행가는 말이다. 여행 중에 돈을 거의 쓰지 않는단다. 그게 여행의 기본이지. 간단한 음식이나 해결하는 정도면 충분하단다. 허허허, 하지만 어디에나 그렇지만 돈을 좋아하는 이들이 있게 마련이고, 나는 여행가 중에 그런 놈들을 가장 싫어한단다.”
“그래도 이건 너무 부담 되요. 제가 드릴 게 없단 말이에요!”
“이게 있지 않느냐! 여행가에게 이런 보석보다 이 육포 한 조각이 더 귀중하단다. 허허, 어서 다시 챙기거라. 내가 재미있는 이야기를 해 주마.”
“예!”
프레언 결국 보석상자를 다시 챙겨 주머니에 넣었다. 몰랐을 땐 아무렇게나 취급했지만 내용을 알고 난 후엔 조심스럽게 주머니 안쪽에 잘 넣었다. 가치를 떠나 당사자의 앞에서 허투루 취급할 수는 없었다. 그리고 칸트 할아버지의 입에서 나오는 말에 귀 기울이기 시작했다.
“프레어는 거의 천년 전에 일어났던 용마전쟁에 대한 이야기를 들어 본 적이 있느냐?”
“예, 책에서 읽었어요. 드래곤과 마족의 전쟁에서 인간이 처음엔 마족편에서 싸우다가 나중엔 드래곤의 쪽으로 돌아서며 드래곤과 인간의 승리로 끝났고, 그때의 전쟁에서 드래곤 25과 인간 영웅 한 명을 포함한 10만 여명만이 생존해 지금의 세계를 형성하는 기본이 되었다는 전설적인 이야기로 알고 있는데요.”
“그래, 알려지기는 그렇게 알려졌지 잘못된 이야기도 아니고, 헌데 그 전설엔 숨겨진 이야기가 있단다. 그에 대해선 들어본 적이 있느냐?”
“.................”
프레언 전혀 들어본 기억이 없기에 눈만 말똥말똥하게 뜬 채 칸트 할아버지를 쳐다봤다. 현실의 홈페이지나 안내서에도 전혀 언급되지 않은 내용이었기에 짐작할 수도 없었다.
“허허허, 모르는 것 같구나. 우선 말이다 그 전쟁의 시발은 인간의 오만에서부터 시작되었단다. 그 당시는 전 대륙이 아리아 제국이란 울타리 안에서 엄청난 번영을 이루고 있었다고 했다. 언제인지는 모르지만 한 영웅에 의해서 지금의 동, 서대륙, 중앙대륙이 통합되었고, 그 이후론 마법이면 마법, 검이면 검 모두 인간으로서 이룰 수 있는 한계에까지 이루어 내었다고 전해지고 있다. 우리 여행가들에게 전해 내려오는 이야기에 따르면 마법사의 경우엔 7써클의 마스터마법사는 근 일천에 달했고, 8써클의 마법사도 수십에 달했으며 심지어 인간은 이룰 수 없다는 9써클의 마법사도 있었을 것이라고 추측하는 이들도 있단다. 거기에 전사들도 그에 뒤지지 않았지 아니 더 세력이 강했다고 전해진단다, 소드마스터가 일만에 달했고, 그랜드소드마스터를 눈앞에 둔 이들이 즐비했다고 하니까. 
그런 힘을 소유한 당시의 제국은 가히 드래곤도 두렵지 않을 만큼의 능력을 과시하고 있었단다. 그러다 보니 인간은 점점 오만해 지기 시작해 그 무엇도 두려워하지 않게 되었고, 그런 생각을 실제로 시도하는 이들이 생겨나기 시작했단다. 그리고 제국의 실세이며 소드마스터 상급의 실력을 갖춘 한 귀족이 휘하의 소드마스터 10명과 7써클의 마스터마법사 2명과 함께 생각을 실천에 옮겨 드래곤 사냥을 나서면서 그 아리아 제국의 끝없을 것 같았던 번영은 내리막길로 향하기 시작했단다.”
프레어는 칸트 할아버지의 이야기에 몰입하고 있었다. in 환타지 세계에 대한 에피소드나 목표하는 바가 알려지지 않은 상태에서 칸트 할아버지와 같은 여행가의 입에서 나오는 이야기가 이후의 in 환타지 세계의 전개와 관련이 있을 수 있다는 생각이 들었기 때문에 더욱,
“드래곤을 그 정도 전력으로 상대할 수 있나요? 제가 알기론 불가능 할 것 같은데요!”
“허허허, 당연한 것을..., 하여튼 그들은 휘하 마법사의 도움을 받아 드래곤을 찾아내었고, 그 드래곤을 사냥하는 데 성공하게 되었단다. 헌데 말이다. 그 드래곤이 문제였단다. 인간일행이 사냥에 성공한 드래곤은 그린드래곤이었는데 채 성룡이 되지 못한 헤즐링이었던 것이란다. 소위 드래곤 슬레이어가 된 이들은 그 사실을 모른 채 전리품을 챙기고 거처로 돌아갔고, 나중에야 궁중마법사로부터 헤즐링이었다는 사실을 알게 된단다.”
“음, 그건 어떻게 알죠? 사실 확인할 길이 없지 않나요?”
“사실 동행했던 마법사들도 알고 있었지만 내색을 하지 않았을 뿐이었단다. 그들은 목적이 있었으니까. 그리고 드래곤 하트에 내재된 마나를 확인하면 알 수 있다고 하더구나. 나야 마법사가 아니라 잘 모르지만,”
“예~에. 그래서요?”
“문제는 그 사실을 알고 제국의 황제가 당사자의 처분을 드래곤들에게 맡기고 약간의 피해를 감수했으면 조용히 넘어갈 수도 있었는데, 그 주체가 된 귀족이 황후의 오빠라는 사실로 인해 드래곤들의 요구를 거절하면서 생기기 시작했단다. 세상의 관조자이며 조율자인 드래곤이기에 각 종족의 일에 크게 관여하지 않지만 단 하나 헤즐링에 관해서는 그 어느 종족보다도 과격해지는 면이 있는데, 아리안 제국 황제의 발언은 드래곤들의 분노를 폭발시키는 촉매가 되고 말았단다. 그리고 드래곤들에 의한 파괴는 시작되었고, 그 강대했던 제국의 영토와 제국민이 단 하루 만에 십분의 일이 사라져 버렸단다.
그에 제국의 귀족들은 황제에게 성토를 했단다. 만만하게 봤던 드래곤의 실체를 확인한 순간 자신들의 생각이 잘못됐다는 걸 깨달은 거지, 자신만만하게 드래곤의 앞에 나섰던 8써클의 마법사 다섯과 상급의 소드마스터 20명이 마법 한 번, 검 한 번 휘둘러보지도 못하고 드래곤의 브레스 한방에 사라져 버리는 모습을 영상마법으로 확인하자 득달같이 황제에게 당사자를 내 놓으라고 한 것이지. 
그런 강한 모습을 보인 드래곤들도 다 생각이 있었다고 전해진단다. 세상을 조율하는 그들이 아무리 헤즐링과 관계되었다고 한들 세상을 파괴하고 싶진 않았기에, 힘을 보여주고 당사자들을 내 놓게 하려고 했던 것이지, 적당히 파괴한 것은 헤즐링의 부모의 분노를 삭이기 위해 어쩔 수 없는 조치라고 추측하는 현자들이 많다고 하더구나.”
“책에서 읽은 내용으로 보면 거부한 모양이군요. 그래서..., 힘을 얻기 위해 마족을 소환했고,”
“허허허, 이 외진 곳에도 좋은 책이 있었나 보구나. 그 정도까지 예측하는 걸 보면..., 아직 정설이 아니라 책으로 기록되어진 게 없을 텐데.”
“그냥 이야기책에 드래곤과 마족이 싸웠다고 쓰여 있었는데 아직 마족이 나오지 않아서 말해 본 건데요?”
“그래? 허허허, 프레어의 예측이 정확하다. 황제는 그 당사자를 드래곤에게 보내려고 했지만, 그 낌새를 눈치 챈 황후의 오빠가 자신의 영지로 도망가 버렸고, 거기에 그 헤즐링을 찾아낸 마법사의 유혹에 빠져들면서 전쟁은 다른 양상으로 발전되기 시작했지, 당시만 해도 흑마법사의 존재가 그리 나쁘게 인식된 상태가 아니었기에 흑마법사도 꽤 많은 수가 존재했는데, 그 흑마법사가 제의를 한 거야. 드래곤이 강하다면 그에 버금가는 존재를 소환하면 된다고 말이다. 그것도 마족을 그냥 소환하는 게 아니라 상급의 소드마스터인 귀족의 몸에 마족의 힘만을 소환할 수도 있다고 유혹한 것이란다. 그에 그 황후의 오빠는 넘어 갈 수밖에 없었단다. 이미 황제의 명을 거역한데다, 드래곤들까지 자신을 죽이기 위해 찾는 상황에서 다른 대안이 없었거든. 그리고 마족을 소환하는 게 아니라 힘만을 자신이 받아들인다면 드래곤도 죽일 수 있는 힘을 얻을 수 있다는 유혹은 너무나 달콤했단다.”
“흠, 그게 가능해요? 어떻게 힘만을 받아들일 수 있다는 것이죠? 그래도 소드마스터라면 마나에 대해 모를 리 없을 텐데 이상한 것 같은데요?”
“호, 예리한데? 헌데 그런 존재가 있는 상황에서 믿지 않을 수 없지, 바로 흑마법사들이 그런 존재니까.”
“아? 맞아 흑마법사들은 마족과의 계약을 통해 그들의 힘을 사용할 수 있다고 했으니..., 하지만 그들은 결국 그 마족의 노예가 되는 걸로 알고 있는데요?”
프레어는 여행가로서 마스터의 위치에 있는 칸트와의 대화를 통해 한 단계 성장을 하고 있었다. 묵묵히 듣기만 했다면 스탯에 별 도움이 되지 않았겠지만 이야기 중에 의문점을 묻고, 그에 대한 대답을 들으며 언어스킬만이 아니라 정신 스탯인 학습, 이해, 탐구에 많은 도움이 되고 있었기 때문이다. 즉 현실에서 2000년대 초반의 환타지 소설을 읽으며 얻은 지식을 칸트와의 대화를 통해 게임 상의 프레어도 습득하게 하는 성과를 얻고 있는 것이다. in 환타지 세계에선 현실에서 아무리 무술의 고단자이고 수학, 물리의 천재일 지라도 게임 상에서 습득하지 않는 한 적용할 수 없었다. 그나마 책이나 가르쳐주는 이가 있을 경우 일반인보다 조금 빠르게 습득할 수 있을 뿐, 
“허허허, 그렇단다. 허나 그는 몰랐지, 아니 워낙 궁지에 몰려있었기에 깊게 생각할 여유가 없었다는 게 정확할 것 같다. 하여튼 그의 결정으로 인해 마계의 인물이 지상에 소환되어 왔고, 그는 인간으로서 한계까지 단련된 신체를 얻으며 마계에서 발휘할 수 있는 대부분의 능력을 지상에서도 사용할 수 있게 되었단다. 소환된 그 마족은 마계서열 5위인 벨제보이드 마계대공이었단다. 다른 존재들과는 달리 그 이름만은 정확이 내려오고 있지..., 이 세상을 파멸의 위기까지 몰고 간 존재였기에,”

 	
 내 직업은 탐험가 
“벨제보이드 마계대공? 그것도 서열 5위라고요? 그 정도면 능력이 대단했겠네요?”
“대단했지! 전해 내려오는 이야기에 따르면 마계에서의 능력을 거의 80%이상 발휘할 수 있어서, 그를 상대하여 당시 드래곤들의 우두머리인 로드와 그에 버금가는 고룡 둘이 합공을 해서야 강제귀환 시킬 수 있었다고 하니 얼마나 강했는지 실감을 할 수 있겠지? 그 여파로 합공했던 드래곤들도 회복불능의 상처를 입었다고 전해진단다.”
“음, 솔직히 실감이 잘 안나요. 드래곤이 강하다는 말을 듣긴 했지만 실제로 경험을 해 보지 못해서인지, 너무 막연하거든요.”
“허허허, 차차 알게 될 것이다. 프레어가 성인이 되고 경험을 쌓다보면 피부로 실감하게 될 테니..., 가만 어디까지 이야기 했더라?”
“벨제보이드의 소환까지요.”
“그래, 사실 인간이 헤즐링을 죽이는 것부터 전부 계약한 흑마법사를 장악한 마족에 의해 조장된 계책이었단다. 어쨌든 그 마족의 계획은 성공을 했고, 지상계에 대부분의 능력을 소유하고 모습을 드러낸 벨제보이드 마계대공은 교묘하게 인간을 지원하여 드래곤과의 싸움을 이끌어나갔단다. 자신의 능력으로 마계의 수하들을 소환해 드래곤들의 힘을 약화시키고, 그들과 인간과의 전투를 하게끔 만들어 지상장악의 걸림돌인 드래곤을 하나씩 제거해 나가면서, 더불어 드래곤에 의해 죽은 원혼을 이용해 계속해서 마계에서 마족들을 소환해 나갔지.
시간이 흐를수록 벨제보이드의 교묘한 계책에 드래곤과 인간 사이의 피해는 눈덩이처럼 불어났단다.”
“이상한데요. 아니 마족이면 드래곤들이 앞장서서 제거해야 하는 사명이 있다고 알고 있는데, 왜 계속해서 인간과 전투를 한 것이죠? 그리고 흑마법사야 그렇다고 해도 신전이나 백마법사들은 마족의 기운을 감지할 수 있지 않나요?”
“허허허, 아주 좋은 지적이다. 그 사실로 인해 벨제보이드가 지상계에 현신한 후 가장 먼저 한 게 무엇인줄 아느냐? 그건 바로 아리안 제국의 황실을 장악한 것이란다. 그런 후 황명으로 지시를 내렸지, 6써클 이상의 마법사들과 고위 사제들에게 마족의 출현을 알리며 이 세상의 오지로 보내 버린 것이란다. 명목은 출현한 마족의 제거였지, 너무나 시의 적절한 지시였기에 아무도 낌새를 채지 못하고 벨제보이드의 계책에 말려들었고, 그곳에 간 이들 중 한 명도 돌아오지 못했단다. 그리고 아직까지 그곳이 어디인지조차 알려지지 않고 있단다. 지금도 그곳을 찾기 위해 수많은 마법사들이 연구를 하고 있지만 여태 오리무중이란다. 짐작 가는 곳이 몇 군데 있지만 감히 찾아갈 엄두를 못 내고 있다고 해야 옳겠지만,”
“역시, 헌데 드래곤은 요. 그들도 자신들의 임무를 망각하진 않았을 거잖아요.”
“드래곤? 그들은 처음부터 알고 있었다고 하더구나. 허나 자존심이지. 헤즐링이 죽은 건 사실이었고, 마족을 제거하기 위해 인간에게 아쉬운 소리를 하고 싶지 않은 드래곤 특유의 자존심, 벨제보이드는 그것을 교묘하게 이용해 인간의 부대에 수하 마족들을 투입해 싸우도록 했고, 드래곤들은 그 강대한 힘을 가지고도 벌떼처럼 덤벼드는 인간기사들과 5써클의 마법사들, 그 사이에서 기습해 오는 마족들로 인해 엄청난 피해를 입을 수밖에 없었단다. 마스터급 기사들이면 마나에 민감하기에 초반엔 마족의 기운을 철저하게 숨긴 채 싸우다가 싸움이 거의 끝나갈 무렵에 정체를 드러내는 방식으로, 마나를 거의 소모한 드래곤들을 죽이며 벨제보이드는 차근차근히 지상계를 장악하고 있었던 것이지.”
“음, 아무리 그래도 수많은 기사들과 마법사들이 의심을 하지 않을 수는 없는데...?”
“그렇지, 분명 의심을 한 인간들이 있었단다. 그리고 결국 그들에 의해 드래곤과 인간의 전쟁은 마무리되고, 드래곤, 인간의 연합과 마족 간의 전쟁이 발발하게 되니까. 허나 그 계기는 힘없는 한명의 인간으로 인해서였단다. 
근 6개월 사이, 대륙은 삼분의 이 이상이 피폐해졌고, 5억에 달하던 인구는 수천만 명으로 줄었을 무렵, 드래곤들이 후대를 위해 1000살 미만의 어린 드래곤들을 은밀한 곳에 피신시켜 두었었는데, 그 어린 드래곤 중 막 1000살이 된 실버드래곤이 있었단다. 마족과 싸우기엔 그 힘이 부족하여 어린 드래곤들을 이끄는 역할을 책임진 그 실버드래곤은 성룡이 된 후 처음으로 인간세계에 유희를 하다 불려왔기에 유희 중에 만나 같이 활동하던 인간과 정이 꽤 깊었다고 하더구나, 그래서 그 실버드래곤의 경우 드래곤 특유의 자존심이 완전히 형성되지 않았었고, 이미 돌아가는 상황을 알고 있었기에 절대로 벗어나지 말라는 드래곤 로드의 명을 어기고 몰래 그 인간 동료를 찾아가 자신의 정체를 밝히며 사건의 전말을 알려주어 해결책을 찾으라고 했단다.”
“그래서요?”
“그 인간은 무력은 없었을지 몰라도 머리는 상당히 좋았었는지 사실을 알자 바로 움직이기 시작해 단 며칠 만에 인간과 드래곤의 화해를 이끌어냈고, 오히려 마족들의 뒤통수를 치기 시작했단다. 그가 어떤 인물이었는지는 전해 내려오는 이야기가 거의 없어 잘 모르겠지만, 그 사실만으로도 엄청난 일을 해 낸 셈이지, 허나 이미 벨제보이드는 수억의 인간들의 죽음을 담보로 10만이 넘는 마족들을 소환해 둔 상태였고, 드래곤과 인간들은 그 수와 능력이 십분의 일로 저하된 상태라 마족들을 상대하기엔 너무나 벅찬 상태였단다. 이미 6써클 이상의 마법사와 고위사제들은 어딘가로 가 돌아오지 않았고, 마스터급 기사들은 드래곤과의 싸움에서 이미 8할 이상 희생된 데다, 드래곤들도 수백에 이르던 수가 채 백도 남아 있지 않았기 때문이지,”
“저-, 책에는 다섯의 영웅이 나타나 드래곤의 도움을 받아 마족을 지상에서 쫓아냈다고 하던데 사실이 아닌가요?”
“다섯의 영웅, 그래 그들이 나타났지, 사라진 마법사들과, 드래곤에게 죽은 상급의 마스터에 근접했던, 아니 심산유곡에서 그랜드란 경지를 추구하던 이들이 나타나며 전세는 팽팽해 졌고, 드래곤과 인간사이의 화해를 이끌어냈던 이의 아주 단순한 계책에 벨제보이드가 강제 귀환당하며 1년 이란 짧은 전쟁은 끝이 나게 된단다.”
“예? 책에는 그런 것까진 나와 있지 않던데요. 그 계책이 어떤 것인데요? 그리고 그 영웅들의 이름은 알려지지 않았나요?”
“허허허, 당연히 책에는 기록되어 있지 않지, 정설이 아닌 여행가들 사이에서 내려오는 이야기이니까. 사실 내 이야기가 전부 맞는 다는 보장도 없단다. 다만, 다섯 영웅들의 이름까지는 몰라도 그들을 불렀던 호칭은 면면히 내려오고 있단다. 화염의 대마법사, 빙설의 대마법사, 성기사, 철혈의 소드마스터, 바람의 대정령사가 그들이지, 어찌 보면 황당한 호칭이지만 각 계열의 대표라는 의미로서 사람들이 붙였을 것으로 추정되고 있단다.”
“그 이후는 요? 그리고 그 화해를 주선했던 사람은 요?”
프레어는 칸트 할아버지의 이야기에 모호한 부분이 너무 많았지만 무엇보다도 가장 중요할 것 같은 사실에 대해서 물었다.
“그 이후? 허허, 처참했지. 마족이 물러간 이후의 대륙은 마족이 남기고 간 마기와 인간이 흘린 피, 드래곤의 브레스, 인간의 마법으로 인해 황폐의 극치를 달렸고, 5억에 육박하던 인간의 수는 집계된 바론 30만이 겨우 넘었다고 하더구나. 그 수도 일년 사이에 10만으로 줄어버렸고, 다섯의 영웅 중 단 하나 철혈의 소드마스터만이 살아남았고, 드래곤들도 단 다섯만이 생존했다고 전해지고 있단다. 물론 피신시켜 놓은 어린 드래곤들은 제외하고,”
“예? 아니 30만이 왜 1년 사이에 10만으로 줄었어요?”
“허허허, 먹을 것이 없었단다. 밀같은 곡류는 말 할 것도 없고, 가축은 물론 산중의 동물들도 거의 멸종의 위기에 몰려 있었거든, 다행히 뒤늦게나마 바다생물들은 피해가 없었다는 사실을 알고 나서야 서서히 회복이 되기 시작했단다. 특히 부상자들 같은 경우 생존하기 더 힘들었다고 하더구나. 먹을 게 없어서 인육까지 먹었다고 전해지니......”
“예에? 아무리 그렇다고 해도...,”
“허허허, 인간이란 그래서 한 없이 강하기도 하지만, 약하기도 한 존재란다. 때론 한 없이 잔인해지기도 하지.”
“그럼, 그 10만 명이 지난 세월 동안 살아오면서 현 세계를 형성한 거네요.”
“그렇단다. 그런데 재미있는 게 있는데 그게 무엇인지 아느냐?”
프레어는 칸트 할아버지의 물음에 무슨 대답을 해야 할지 몰랐다.
“헤헤, 모르겠는데요. 뭘 물으시는 지도 모르겠고......”
“1000년 전 용마전쟁 이후, 살아남은 인간들은 전쟁을 마무리지은 다섯의 영웅들을 생각하며 매 시기마다 다섯의 강자를 만들어 내기 시작했단다. 비록 당시와 비교해 그 수준과 계열이 다르지만 지금도 5대 강자가 회자되고 있고.”
프레어는 새로운 정보에 귀가 솔깃해 졌다. 이제까지는 먼 옛날 이야기였다면 방금 나온 이야기는 지금 시대의 이야기이기 때문이다. 이는 in 환타지 세계의 판도를 알 수 있는 중요한 정보였다.
“5대 강자요? 전 대륙에서 그들이 제일 강하다는 겁니까?”
“그건 모르지, 어느 깊은 산중에서 홀로, 최고의 자리를 차지하기 위해서, 보다 높은 경지에 오르기 위해, 고군부투하고 있을 강자들도 있을 테니까. 허나 아직까지는 그들이 가장 강하다고 평가 되고 있단다.”
“어떤 이들입니까. 그리고 얼마나 강하죠? 과거의 영웅들만큼 강해요?”
“허허허, 앞에 이야기는 그저 재미있는 옛날이야기를 듣는 듯 하더니, 강자들에 대한 이야기가 나오자 얼굴에 흥분이 가득하구나. 허허, 무척이나 궁금한가 보구나.”
사실이었다. 흥분을 하지 않을 수가 없었다. 다섯의 강자가 존재하고, 그들의 능력이 어떠하냐에 관심이 가지 않는다면 in 환타지 세계를 한다고 말 할 수 없을 것이다. 특히 마법사와 기사의 길을 가고 있는 봉수와 정훈이의 수준을 알고 있는 프레어로서 비교해 보고 싶기도 했다.
“그럼요. 저도 남자고, 앞으로 강자기 되고 싶은 꿈이 있다고요.”
“허허허, 그래야지. 젊을 때는 꿈이 있어야지. 어디보자 누구부터 말해야 하나..., 그래 먼저 마법사로 마법왕국의 수석궁정마법사인 6써클 유저인 메치코프, 신들의 나라인 롬제국의 빛의 신성기사단장인 아포로스, 기사들의 나라인 뮤제국의 황실기사단이며 과거 용마전쟁에서 마지막까지 살아남은 철혈의 소드마스터를 상징하는 철혈의 기사단의 단장인 카리온, 데져트 왕국의 사막에 존재하는 붉은 전갈의 용병단장, 그리고 마지막으로 사냥꾼의 전설인 테이커 이렇게 다섯이다. 내가 그들에 대해서 말하긴 했지만 그들의 능력이 어떠한 지는 그리 알려지지 않았단다. 허나 그들과 천년 전의 다섯 영웅들과는 수준이 차이가 있다는 게 정설이란다. 비교적 많이 알려진 마법사인 메치코프가 6써클 유저인 사실만 봐도 알 수 있으니까. 다른 이들도 결코 메치코프의 위라고 볼 수 없다는 게 우리 여행가들의 판단이란다. 
허나 언제 그 위치가 바뀔 지는 예측할 수 없단다. 현재도 무섭게 인구가 늘어나고 있고, 늘어나는 만큼 인재도 많이 태어나게 마련이니까. 아마 10년 이내에 누군가가 등장할 수도 있을 거야.”
“그렇긴 하겠네요.”
프레어는 칸트 할아버지의 이야기를 들으며 빠르게 머리를 굴리고 있었다. 
‘무언가가 있다. 이런 사실을 내가 처음 알게 된 것일까? 아니면 제일 마지막에 알게 된 것일까?’
상황을 파악해 보던 프레어는 이어진 칸트 할아버지의 말에 다시 집중해 대화를 이어나갔다.
“참, 아까 프레어가 물어본 화해를 주선했던 사람에 대해서는 말이다. 지금까지 베일에 가려 있지만 우리 여행가나 역사학자, 마법사 등이 공통적으로 인정하는 사실이 하나 있단다. 그게 뭐냐면 그의 직업에 대한 것이지, 다각도로 분석하고 당시 상황으로 파악했을 때 아마도 모험가 계열의 직업이 아니었을 까 추측하고 있단다. 당시의 알려진 그의 움직임은 아주 파격적이고 대담하면서도 치밀했다고 하니까.”
“모험가요? 모험가라면 일반 용병들을 말하는 것이잖아요.”
“허허허, 아니란다. 전혀 달라. 암 전혀 다르지, 허허허, 그에 대해선 프레어에게 과제로 남겨 두어야 할 것 같구나.”
“예에!”
프레어는 과제로 남기겠다는 칸트 할아버지의 말에 우선 궁금증을 접었다. 알아 볼 수 있는 방법은 많았기 때문이다. 그렇게 프레어는 여행가 칸트 할아버지와 이런 저런 이야기를 하며 in 환타지 세계에 대한 이야기를 하다 점심 무렵에 대장간 톰 아저씨를 도와주기로 한 약속으로 인해 아쉽게도 헤어져야 했다. 그리고 대장간에선 칸트 할아버지에게 들은 이야기를 생각하느라 자꾸 실수를 해 톰 아저씨에게 꾸중을 듣기도 했다. 
“무슨 생각을 하는 것이냐! 제대로 잡지 못하겠어!”
“아, 죄송합니다.”

	
 내 직업은 탐험가 
“로그아웃!”
기이잉!
“휴! 이번에도 이야기를 듣다보니 렙 업을 위한 사냥을 못했네.”
중얼거리며 캡슐을 벗어나던 형찬은 의자에 앉아 계신 할아버지를 향해 고개를 돌려 입을 열려고 했다. 허나 할아버지가 먼저였다. 입을 연 것은,
“형찬아!”
“예. 할아버지.”
“이제 슬슬 in 환타지 세계도 변화가 시작되려나 보구나.”
“변화요? 그걸 어떻게..., 아 그 여행가 칸트로 인해서 그런 말씀을 하시는 거에요?”
“그렇단다. 오늘 너에게 여러 가지 이야기를 해준 여행가처럼 in 환타지 세계 곳곳에서 비슷한 이야기가 퍼졌을 것이다. 아마도 운영자 측에서 기존 원주민(npc)들과 유저들의 인구비가 어느 정도 균형이 잡히자 본격적인 에피소드를 진행시키고 있는 것 같다.”
“에피소드를 지금에야 진행시킨다고요? 벌써 4년, 게임 시간으로 16년이 지나고 있는 이제야 에피소드를 진행시킨다는 게......”
프레어는 상상도 하지 못했다. 어떤 이벤트들이 in 환타지 세계 안에서 진행되고 있지만 자신이 워낙 외진 곳에 있어 알지 못하고 있다고만 여겼지, 단 한 번도 이벤트가 없었을 것으로는 여기지 않았었기 때문이다.
“그렇단다. 그리고 에피소드라 해 봐야 아무것도 없단다. 네가 경험한 것처럼 여행가들의 입이나, 왕국의 포고문 등의 방법으로 정보가 흐르게 하고, 그 정보에 따라 이동하는 유저들이 늘어난다는 것뿐이지, in 환타지 세계에서의 재미를 위해서......”
“음, 그럼 저도 이젠 더 넓은 곳으로 나가야 하겠네요?”
“그래야 할 것 같구나. 프레어도 이제 직업을 생각할 때가 되기도 했고, 그를 위해서도 더 번화한 곳으로 가야하고 말이다.”
“헌데 할아버지! 모험가라는 직업이 용병이랑 뭐가 다른 거죠? 구체적으로 어떤 직업을 말해요?”
“그런 내용은 안내책자나 홈페이지에서 찾아 보거라. 나와 있을 테니, 궁금한 것은 스스로 찾아 보고나서 이 할아비에게 묻도록 하라고 하지 않았느냐!”
“예.”
“그리고 내일은 좀 일찍 올 테니 기다리도록 하고!”
“예.”
형찬은 할아버지의 질책에 뜨끔했다. 고치려고 하고 있지만 습관이 되어버려 무의식중에도 자꾸 의지하게 되고 있었다.
할아버지가 가시자 형찬은 in 환타지 세계 홈페이지에 접속했다. 
“역시 정확하구나!”
홈페이지의 게시판엔 이전과 달리 수많은 글들이 올라와 있었다. 프레어가 들었던 용마전쟁에서부터 발견된 던전, 몬스터 출몰 지역 등 가지가지였다. 그 중에서도 가장 많이 올린 글은 역시 용마전쟁에 대한 글들이었는데 이상하게도 드래곤과 모험가에 대한 이야기는 전혀 올라와 있지 않았다. 그에 형찬은 그 내용을 올릴 까 하다가 그만 두었다. 분명 누군가는 알고 있으면서도 올리지 않았을 터 괜히 먼저 나설 필요가 없을 것 같았기 때문이다. 
“모험가라...!”
형찬은 게시판에서 나와 in 환타지 세계 안내로 들어가 직업을 클릭했다. 그리고 모험가를 찾기 시작했다. 이윽고 찾은 모험가는 특수직업으로 분류되어 있었고, 그에 대한 설명은 간단했다.
‘모험가 : 전사계열(마법사, 기사, 검사, 암살자 등) + 사냥꾼 + 여행가’
이것이 모험가 직업에 대한 전부였다. 아니 밑에 한 줄이 더 있었다. 비슷한 직업이,
‘탐험가 : 모험가 + 탐정’
형찬은 별다른 설명이 없었지만 이미 익숙한 상태였기에 더 이상의 정보를 찾으려고 하지 않았다. 허나 대충 어떤 형태의 직업인지 그 느낌이 팍팍 뇌리에 파고들고 있었다. 전에 부모님과 함께 재미있게 봤던 20세기의 영화 중 인디애너 존스란 제목의 영화의 주인공처럼, 오래된 유적이나 신비한 곳이나 물건을 찾아 모험을 떠나는 그런 사람들을 말하는 것임을, 특히 이어 언급된 탐험가란 직업의 설명은 형찬, 아니 프레어로 하여금 더욱 유리한 입장에서 모험을 즐길 수 있는 여건을 만들어주고 있음을 깨달을 수 있었다. 그런 사실을 알게 된 형찬은 바로 인터넷을 뒤지기 시작했다. 모험가 아니, 탐험가란 직업의 특성과 배워야 할 기술들을 ..., 비록 in 환타지 세계의 홈페이지에는 정보가 없을 지라도 타 게임에는 그에 대한 정보가 있게 마련이고, 영화에서 주인공의 직업으로 나올 정도면 현실에도 그 정보가 있을 것이기 때문이다. 
근 두 시간에 걸쳐 인터넷 속을 헤맨 형찬은 탐험가란 직업이 결코 만만치 않은 직업임을 알 수 있었다. 아니 이미 탐정이란 직업을 취득한 상태이기에 별도로 여긴다 해도, 모험가란 직업을 취득하기 위해 왜 전사계열과 추적의 사냥꾼 직업, 지도를 해석하거나 길 찾는데 선수인 여행가 직업이 필수인지 알 수 있었다. 또 그 직업들은 단지 필수일 뿐 진정 제대로 된 모험을 하기 위해선 고문자 해독이나, 함정, 각종 아이템에 대한 지식, 역사 등 다양한 방면의 지식을 쌓아야 했다.
그리고 그렇게 탐험가에 대한 정보를 찾으며 형찬이는 마음속에 자신의, in 환타지 세계의 프레어의 직업을 무엇으로 할 것인지 정할 수 있었다.
“좋아! 기왕 즐기기로 한 것, 탐험가다. 나의 직업은, 얼마나 스릴이 넘칠지 생각만 해도 정말......”
형찬은 자꾸만 인디애나 존스란 영화 속의 장면이 떠오르고 있었다. 그리고 in 환타지 세계에선 충분히 가능한 일임을 형찬은 확신하고 있었다. 
다음 날,
“할아버지! 저 in 환타지 세계에서의 프레어의 직업을 결정했어요.”
“그래? 무엇으로 정했는데?”
“탐험가요.”
“탐험가? 허허, 그 직업은 레벨 업이 극악인데다. 위험하기론 용병들보다도 더 위험한 직업인데, 그 직업을 택하겠다고?”
“예, 어제 인터넷에서 알아봐서 다 알고 있어요. 하지만 즐기기엔 그보다 좋은 직업이 없을 것 같아요. 아직도 발견되지 않은 수많은 던전들을 한 가지 단서를 가지고, 아니면 단서부터 추적해 발견하는 그 과정이 정말 재미있을 것 같아서요.”
“허허허, 그렇긴 하다만..., 그러면 네가 앞으로 배워야 할 것이 늘어나 레벨은 더욱 올리기 힘들 텐데?”
“제가 언제 레벨에 신경 썼나요. 뭐! 그리고 승패에 레벨은 크게 관여하지 않는다면서요. 수준이 엄청 차이가 나지 않는 한.”
“기억하고 있구나. 좋아. 형찬이가 정했다면 그에 맞게 앞으로 프레어를 성장시키면 되니 문제는 없지, 게다가 탐정 직업을 취득한 상태라 남보다 유리하기도 하고 말이다.”
“제 말이 그 말이에요.”
형찬은 할아버지의 동의를 이끌어내자 바로 탐험가를 위한 준비에 들어갔다. 특히 할아버진 그냥 평범하게 성장한다면 필수 스킬만 신경 쓰면서 그때그때 필요할 경우 해당하는 스킬레벨을 올리면 되지만 탐험가를 위해선 항상 스탯과 스킬의 숙련도를 조화롭게 유지해야 한다면서 성인이 되어 본격적인 직업을 취득하기 전 해결해야 할 몇 가지 선결과제를 형찬이에게 제시했다.
1. 정신과 육체 스탯의 숙련도를 99%로 만들 것.
2. 현재 소유하고 있는 책들의 내용을 100% 습득하거나 암기(관련 스킬 창에 저장)할 것.
3. 습득한 스킬의 정확한 특성을 파악할 것.
4. 봉수와 정훈이에게 마법사와 기사가 되기 위한 방법을 알아낼 것.
위의 네 가지를 해결한 후에 영주성으로 가기로 합의한 형찬은 그날로 하나씩 해결해 나가기 시작했다.
“활성스킬의 찌르기, 베기, 탐색하고, 습득스킬의 뛰기, 언어, 독해, 주먹치기, 발차기 는 이해가 되고..., 아니 아닌가? 언어!”
‘언어 : 대륙 공동어 - 중, 산호 왕국어 - 중.’
“역시, 독해!”
‘독해 : 대륙 공동문자 - 중하.’
“지도!”
‘지도 : 일반 - 하하.’
‘흥정 - 하중, 정보 - 토끼 발자국, 멧돼지 발자국, 어금니 모양 ...... 여유 공간 30%’
“뭐야! 왜 이렇게 많아. 정보창에 별도로 저장 시켰던 적이 없는데 왜 이렇게 많이 저장되어 있지?”
형찬은 습득스킬 중 정보창에 저장되어 있는 게 그 양이 엄청나자 그 내용을 하나하나 읽어 나갔다. 그제서야 그 이유를 알 수 있었다. 정보창은 탐색스킬과 연계되어 있어 탐색스킬이 발동되면 자동적으로 정보창에 저장되고 있었던 것이다. 그리고 분석이 완료되어야 탐색스킬과 함께 분석스킬도 같이 숙련되고 있음을 확인하게 되었다. 
“헌데, 필요 없는 내용들이 너무 많다. 완전히 습득한 내용과 정보로서의 가치가 없는 것도 많고, 이거 혹시 정리가 가능한가?”
프레어는 혹시나 하고 정보창에서 필요가 없는 부분을 가리키며 삭제라고 말해 보았다.
팟!
“흠, 탐정 스킬이라서 그런지 아주 유용하구나. 좋아 우선 필요 없는 정보들은 다 지우고, 어떤 상황에서 정보로 저장되는지 확인해야겠다. 저장된 내용을 보면 들쑥날쑥인게 뭔가 법칙이 있어 보이니,”
이후에도 각 스킬들을 하나씩 확인해 그 특성을 확인한 프레어는 대부분이 예측한 것과 별 다를 게 없었다. 그 중에 하나 지도제작 스킬만이 약간 의문이 남았지만 아직은 레벨이 되지 않아 크게 문제가 될 것 같지는 않았다.
‘지도제작 : 수동 - 하하.’
“수동? 그럼 자동도 있다는 말인가? 음..., 우선 스킬은 모두 확인했으니, 다음은 책이다. 우선 가이드북은 예외로 하고, 하급 보석류 도감(악세사리점 퀘스트 보상)이 20%정도 습득한 상태고, 가죽.광물.금속의 종류가 60%, 여행가가 되는 길이 3%, 탐정 길잡이가 34% 인 상태이니까? 아마도 보석류와 금속류는 감정 스킬창에, 여행가가 되는 길은 야영하고 지도제작 스킬창에, 탐정 길잡이는 정보창에 저장되겠지?”
이렇게 미래의 직업을 위한 준비로 프레어는 틈틈이 하던 아르바이트도 중단하고, 접속한 후 달리기와 수영으로 몸을 풀고 나면 책을 읽어 완전히 습득하고 암기(저장)하는데 모든 시간을 투자했다. 그러다 육포가 떨어지면 노루나 토끼를 사냥하며 조금씩 부족한 스탯을 올리는 생활을 했다. 그렇게 할아버지와 합의한 조건 중 세 가지를 완료한 시점에 현실의 형찬은 중등 6년 과정에 들어가고 있었다.

	
 내 직업은 탐험가 
3월 첫 학교 수업 날, 형찬은 일찍부터 교실에 도착해 친구들이 오기를 기다리고 있었다. 마지막 조건을 위해서도 그렇고, 지난 방학동안 친구들은 얼마나 성장했는지 궁금하기도 했다. in 환타지 세계를 하느라 시간이 어긋날 때가 많아 최근 한 달 동안은 얼굴을 보지 못했기에 더욱 궁금했다.
수우웅!
앞 쪽 자동문이 열리며 마침내 기다리던 친구 중 하나인 봉수가 들어오는 게 보였다.
“야! 봉수, 오랜만이다.”
“어, 형찬이구나. 많이 키웠냐!”
“그럭저럭, 너는?”
“흐흐, 방학동안 부지런히 키워서 드디어 묶인 스탯을 풀었다. 그리고 마침내 견습을 벗어났다. 이젠 초보마법사로 불러다오. 3써클 유저인 113이니까.”
“우와, 축하한다. 그럼 4써클은 언제쯤 도달 할 것 같냐!”
“그거? 아슬아슬할 것 같다. 3써클 마법의 공식과 수식들이 좀 어려운데다. 숙련도가 잘 오르지 않아서 말야.”
“그렇게 어려워?”
“그냥 좀...!”
“어려운가 보구나! 헌데 정훈이는 오늘 오지 않으려나!”
“아까 오고 있다고 연락 왔다. 그놈도 방학동안 죽었던 것을 회복한 모양이더라!”
“빠르네!”
“아마 나처럼 한계시간까지 게임을 했겠지, 그리 많이 떨어지지도 않았었으니까. 그보다 형찬이 넌 얼마나 키웠냐!”
“나? 40. 이제 직업을 선택 하려고 하거든. 그래서 첫 번째 직업을 마법사로 하려고 한다. 봉수 네가 좀 도와주라.”
“마법사? 상인은!”
“그건 걱정 말고..., 그래도 전사계열 직업도 취득해야 할 것 아니냐!”
“하긴..., 어떤 계열의 마법사를 하고 싶은데?”
“바람, 바람이 이동마법 계열이라며!”
“그렇긴 하지, 음..., 네 케릭이 바람의 속성과 친화력이 떨어지면 안 될지도 몰라!”
“케릭의 속성?”
“그래, 그런 속성은 그동안 네 케릭이 게임 속에서 어떤 행동을 해 왔느냐에 따라 자연적으로 선정되어 있을 거야. 보통, 강하게 하나와 보통으로 하나씩 친화력이 형성되거든! 그것도 처음부터 마법사가 되려는 마음으로 그런 속성에 케릭을 적응시켰을 때, 아니면 그냥 보통 정도의 친화력만을 가질 수도 있고, 게다가 소년, 청소년기를 거치며 형성된 친화력은 성인이 되어 직업을 취득해 레벨이 올라갈수록 사라져 가는 게 정설이다.”
“뭐? 그럼 나는 속성에 대한 친화력이 없을 수도 있다는 거냐?”
“글쎄? 너 매일 수영했다며!”
“응?”
“그럼 물과는 친화력이 있을 수도 있겠다. 또 달리기도 했다고 하니 어쩌면 바람과도 있을 수도 있겠고......”
“야! 어쨌든 시도는 해 봐야 하니까. 마법사가 되려면 어떻게 해야 하는지 말해 주라!”
“어. 우선 최소 영주성 이상의 성에 가면 어딘가에 마법사가 있을 거다. 뭐 은거한 마법사도 있겠지만..., 대부분 초보마법사 수준일 거고, 하여튼 유저가 아닌 npc를 찾아야 된다. 아마 영주 소속의 마법사로 있을 가능성이 높다. 네가 마법사가 되고 싶다면 어떻게 하든 그와 친해지고 난 후에 부탁을 하면 된다. 절대로 처음부터 마법을 배우러 왔다고 하면 안 된다! 마법사들의 성격 설정이 대부분 괴팍하거든.”
“응, 그 다음엔?”
“그 다음엔 그가 시키는 대로 하되, 틈틈이 마법사가 소장하고 있는 책을 읽어서 네 케릭의 지적 수준을 높여 두는 게 좋다. 그러다 마법사와 친해지면 분명 어떤 일을 시킬 거다. 그때 그 일을 제대로 해결해주면 아마 쉽게 마법을 가르쳐 줄 거다. 하지만 그 일이 무척 까다롭거나 불가능에 가까운 것일 확률이 높다.”
“왜?”
“마법사들의 자기영역 방어지 뭐! 자기들 말로는 자질이 없는 이들을 걸러내기 위한 방법이라고 하지만.”
“으응, 그렇구나. 알았다.”
“참, 형찬이 너. 직업을 취득하게 되면 바뀌는 사항들에 대해선 알고 있냐?”
“뭐가?”
“그럴 줄 알았다. 뭐 특별한 것도 아니니 네 할아버지가 알려주지 않았을 것 같더라.”
“왜? 직업을 취득해 성인이 되면 뭐가 달라지는데?”
“형찬이 너 케릭 정하고 나서 춥거나 더운 느낌, 몸이 변하거나 한 적 없지?”
“그거야, 원래 그런 거 아니냐? 보통 게임의 케릭은 한 번 정하면 변하지 않잖아! 아, 21때부터 배고픔이 느껴지긴 했지만......”
“그 배고픔이 41 즉 성인이 될 때의 변화를 암시한 거야. 그 변화는 사람에 따라 다르니 나중에 경험해 봐라.”
“그러지 뭐, 변해봐야 내가 어디 가겠냐?”
형찬은 별로 중요하게 여기지 않았다. 할아버지가 말씀하시지 않았다는 것은 그리 중요하지 않다는 의미와 같았기 때문이다.

‘계정명을 입력해 주십시오.’ “아침노을”
‘비밀번호를 입력해 주십시오.’ “********”
‘in 환타지 세계에서 새로운 인연을 만들어 가시기를......’
“새로운 인연? 저 맨트도 뭔가 있는 거 아냐? 어떻게 된 게 이 in 환타지 세계에선 단 하나라도 허투루 넘어가는 게 없는 것 같단 말야. 꼭 새로운 직업에 대해 말하는 것 같잖아! 우선 영주성에 가보자. 어제 영주성 외곽 마을에서 로그아웃 했으니 얼마 걸리지 않겠지.”
프레어는 에폴산과 인접한 마을의 외곽에서 물어물어 점점 안으로 깊숙이 들어갔다. 그렇게 근 한 시간을 걸어서 영주성이 보이는 조그만 광장에 도착한 프레어는 생각했던 것보다 초라한 모습에 조금은 걱정이 되고 있었다. 
“이거, 생각보다 작네...! 소영지라서 그런가? 혹시..., 마법사가 없는 거 아냐?”
프레어는 영주성을 바라보다 우선 잡화점을 찾았다. 전문점보다는 잡화점이 정보를 얻기 쉽기 때문이다.
“저 아저씨! 저곳이 영주님이 사시는 곳 맞아요?”
“그런데? 하하, 자네 이곳이 처음이구먼!”
“예, 저쪽, 남촌마을에서 왔거든요.”
“남촌마을? 호 오랜만이군. 남촌마을 사람을 보는 게..., 그곳의 붉은 조개들은 유명하지, 특히 조개가 붉은 진주라도 품고 있으면 정말 귀한데 말야!”
프레어는 정보를 얻으러 왔다가 잡화점 아저씨의 말에 생각나는 게 있어 주머니에서 붉은 조개 하나를 꺼냈다. 칸트 할아버지를 만난 이후에 까맣게 잊고 있었던 게 생각났던 것이다.
“붉은 조개라면 이건가요!”
“오, 자네. 그걸 가지고 있었나? 하하, 대부분 영주성으로 가거나 육지로 바로 반출되는 데..., 그거 나에게 팔지 않겠나? 악세사리 만들어 팔게.”
‘매매 활성’
“얼마에 사실래요.”
“1실버!”
“에이, 남촌마을에서도 1실버에 팔았는데...!”
“1실버 200쿠퍼!”
“아저씨 남촌마을에 가 보셨어요?”
“하하, 그놈 참. 좋아 1실버 500쿠퍼, 그 이상은 안 된다.”
“음, 좋아요. 대신 제가 뭐 하나 물어볼께요.”
“좋아, 내가 아는 것이라면 대답해 주마.”
프레어는 잠시 고민하는 척 하다 흥정을 마무리 지었다. 매매스킬이 활성되면 흥정도 활성되기에 조그만 것이라도 흥정을 하는 게 스킬의 숙련도 상승에 도움이 되는 걸 안 이후 거의 습관이 된 상태였다.
“여기 있어요. 그런데 그 속에서 진주가 나오면 어떻게 하죠?”
“응? 너 확인하지 않았었니?”
“예!”
“어디보자...!”
딸깍!
“호! 이것 봐라. 아주 싱싱하구나. 게다가..., 하하하, 정말로 붉은 진주를 품고 있다니..., 이거 문젠데? 나는 진주를 취급하지 않아서 말이야.”
“이미 거래가 끝나서 그건 아저씨 건데요. 뭐! 그냥 1실버 500쿠퍼만 주세요.”
“그럼 안 되지. 타지 사람도 아니고, 같은 영지민에게..., 이건 내가 봐도 1골드는 나갈 것 같은데!”
“예에? 그렇게 비싸요!”
“그럼! 가만 있자...! 그래, 이 진주에 대한 대가는 이것과 교환하는 것으로 하자. 어때?”
“그게 뭔데요?”
프레어는 아저씨가 내미는 푸르스름한 돌을 보며 물었다. 
“나도 모른다. 전에 여기서 지내던 단골 청년이 어디에선가 주워왔는데, 아직 아무도 이것의 정체를 알아내지 못했단다. 혹시라도 영주성의 마법사님이 오시면 물어 보려고 보관하고 있었던 물건이지.”
“아무도 어떤 물건인지 알 수 없었단 말이죠?”
“그래, 어차피 조개에 진주가 있었는지 몰랐지만 진주가 있었던 것처럼, 그 돌도 어떤 종류의 물건인지 모르기는 마찬가지이니 나중에 귀한 것으로 판명날 수도 있지 않겠나!”
“좋아요. 그렇게 하죠 뭐? 저야 별 상관은 없으니까요.”
“옛다. 1실버 500쿠퍼하고, 이거!”
‘매매 해제.’
돈과 푸르스름한 돌을 건네받자 매매를 해제했다. 그리곤 돈은 돈주머니에 바로 집어넣었지만 이상하게 생긴 돌을 들고 그 모양새를 살피다 막 감정스킬을 활성시키려고 할 때였다.
“참, 자네, 나에게 물어 본다고 한 게 뭔가?”
“아, 그렇지! 아까 아저씨가 말씀하신 마법사님을 만나려면 어떻게 해야 하는지 혹시 아세요?”
“마법사님을?”
“예!”
“그거 쉬운데? 요즘 마법사님께서 나이가 드셔서 그런지 도와 줄 사람을 구하고 있거든.”
“예-? 정말요?”
“내가 알고 있기론 그렇다. 아직까지 마법사님의 테스트를 통과한 이가 없었다고 하니 지금도 구하고 있을 거다. 헌데 그 테스트가 까다로운 것 같던데...?”
“그래요? 혹시 어떤 테스트인지 모르세요?”
“그게 무슨 심부름을 시킨다는데 그게 쉽지 않은가봐!”
“심부름요! 음, 알겠습니다. 아저씨 고맙습니다!”
“뭘, 내가 고맙지. 별 쓸데없는 거하고 진주하고 바꿨으니..., 나중에 필요한 게 있으면 오거라. 싸게 해 줄 테니까.”
“예, 그렇게 할께요.”
프레어는 우선 부딪혀 보기로 했다. 고민한다고 해결되는 것도 아니니, 그렇게 잡화점에서 나온 프레어는 바로 영주성을 향하여 바삐 걸어갔다. 어느새 해가 중천을 향하여 가고 있었기에, 빨리 마법사를 만나야 한다는 생각에 잡화점에서 받은 푸르스름한 돌은 확인도 하지 않은 채 주머니에 들어 가 있었다. 영주가 사는 건물에 다가가자 커다란 철문의 양쪽에 경비를 서고 있는 병사가 보이기 시작했다. 이윽고 그 경비들의 앞에 당도한 프레어는 둘 중에 조금 인상이 좋아 보이는 쪽에게 말을 걸었다. 
“안녕하세요.”
“음, 무슨 일인가?”
“저-, 성에 계신 마법사님께서 도와 줄 사람을 구하신다고 해서 왔거든요.”
“흠, 자네가?”
병사는 조금 의심스러운 눈빛으로 프레어의 전신을 훑어 봤다. 그에 프레어는 호기 있는 목소리로 말했다.
“무슨 일인지 몰라도 충분히 할 수 있습니다.”
프레어의 자신 있는 대답에 그 병사는 미소를 짓더니 말을 이었다.
“하하, 뭐 테스트는 마법사님이 하시는 거니까. 따라와라!”
“예!”
병사를 따라 성이라 하기엔 좀 그렇고, 저택이라고 하기엔 넓은 영주성을 가로지르며 어딘가로 갔다. 그래도 꽤 오래 되었는지 낡았지만 어딘가 모르게 품위가 있는 건물이라 하나하나 눈에 담고 있었다. 10분 정도 걸었을 까 중앙의 3층 정도의 건물 옆에 있는 조그만 단층 건물에 당도한 병사는 안을 향하여 기별을 넣었다.
“마법사님, 테스트를 받고자 하는 이가 왔습니다.”
“들여보내라!”
안에서 늙었다는 게 느껴지는 목소리가 들려오자 프레어는 꽤 실력이 있는 마법사일 지도 모른다는 생각을 했다.
“들어가 봐라!”
“예, 고맙습니다. 그럼,”
끼이익, 덜컹!
오래된 건물이란 사실을 증명하듯 문이 열리며 듣기 거북한 소리가 났다. 안으로 들어선 프레어는 커다란 책상에 앉아 창을 통해 들어오는 햇빛에 의지하여 책을 읽고 있었는지 책을 덮으며 고개를 돌리는 노인을 발견했다.
‘정말 늙었군, 칸트 할아버지와 비슷할 것 같은데......’
“네가 나를 돕겠다고?”
“예!”
잠시 프레어를 살펴보던 마법사는 별 기대를 하지 않는다는 기색으로 읽고 있던 책을 내밀며 말했다.
스윽!
“이 책을 읽어 보거라!”
마법사의 지시에 테스트가 시작되었음을 알고 책상으로 다가가 책을 집어 들고 읽어나갔다. 책의 제목은 ‘몬스터의 종류와 활용점.’ 이었다. 마을에서 읽었던 책들과 달리 글이 작고 분량이 많았지만 읽는데 큰 지장은 없었다. 테스트라는 생각에 긴장을 해서인지 쉽게 읽어 나갈 수 있었다. 서문 부분을 다 읽었을 무렵,
“호-! 이외인 걸! 어려서 별 기대를 하지 않았건만..., 책을 많이 읽었나 보군 매끄럽게 읽는 걸 보니!”
“그렇게 많이 읽지는 못했습니다. 제가 있던 마을이 워낙 외진 곳이라서!”
“허허허, 그거야 이곳도 그리 나은 편은 아니지..., 다만 전 영주가 문관출신이라 서재에 책이 좀 있긴 하다만, 현 영주가 기사를 지향하시는 바람에 그 책들도 대부분 서재에서 썩고 있고 말이다.”
“.............”
프레어는 마법사의 말을 묵묵히 듣기만 했다. 이 정도로 테스트가 끝나지는 않으리라 여겼기 때문이다. 아니나 다를까. 마법사는 동그란 패를 하나 건네면서 다른 지시를 내렸다.
“이걸 가지고 영주성 안을 구석구석 다니며 머리에 익히거라. 누가 막거나 묻는다면 그 패를 제시하면 될 것이다. 그래도 막거든 그곳은 출입하지 못하는 곳이니 그리 알고, 어두워지기 전에 이곳으로 다시 오거라.”
“예!”
프레어는 간단히 대답하고 나왔다. 그리고 마법사의 방을 나서자마자 그 자리선 채 주머니에서 종이 한 장과 펜을 꺼내 우선 이곳까지 오면서 봤던 것을 떠올리며 대략적인 지도를 그렸다. 그런 후에 영주성을 돌아다니며 중요하다고 생각되는 건물의 위치와 건물 내의 방을 하나씩 표시했다. 약 두 시간에 걸쳐 어느 정도 영주성을 파악한 프레어는 해가 떨어지기 시작하자 다시 마법사의 방으로 돌아왔다.
똑똑!
“누구냐!”
“마법사님의 테스트를 받고 있는 프레어입니다.”
아까 이름을 알리지 않았다는 사실을 깨달은 프레어는 이렇게 자신을 알렸다. 괜히 묻지도 않는 데 먼저 이름을 밝히기가 그랬었는데 아주 좋은 기회라고 여겨 스스로를 어필한 것이다.
“들어와라!”
“다녀왔습니다.”
“그래, 어떻더냐. 성을 둘러보니!”
“아직은 잘 모르겠습니다. 그저 넓다는 생각만 했습니다. 건물이 오래되었구나 하는 느낌도 들었고요.”
“허허허, 여태까지 왔던 이들과는 좀 다른 소년이군, 그래. 장황하게 설명하지 않는 게 마음에 들어, 허허, 자 이제, 내가 몇 가지 물어 볼 것이니 그에 대해 대답하면 된다. 먼저 현재 자네가 서 있는 곳은 영주님의 서재를 중심으로 할 때 동서남북 중 어느 방향인가?”
프레어는 마법사가 질문하자 즉시 주머니에서 대략적으로 그려 놓은 지도를 꺼내 확인한 후 대답했다. 
“남쪽입니다.”
“그게 뭐지?”
“이거요? 그냥 이곳이 처음이라 길을 잃을 까봐 대충 그린 영주성 지도인데요. 이걸 보면 안 되는 겁니까?”
“그건 아니다만, 그 지도를 이리 줘 봐라.”
“예, 여기 있습니다.”
마법사는 프레어가 건네 준 지도를 살펴보더니 돌려주며 미소 띤 얼굴로 말했다.
“허허허, 좋군, 자네 얼마나 나를 도와줄 수 있나!”
“합격입니까?”
“그렇다. 이제껏 첫 번째는 그런대로 통과한 이들은 있어도, 두 번째는 통과한 이가 없었는데 자넨 완벽하게 통과했다.”
“헤헤헤, 고맙습니다. 열심히 하겠습니다. 아, 한 1년 정도는 도와드릴 수 있습니다. 헌데 매일은 힘들고 4일에 한 번밖에 도와드리지 못하는데 그래도 될까요?”
프레어는 중등 6년 과정이 시작되었기에 하루에 한 번밖에 접속을 하지 못하게 되어 어쩔 수없이 마법사에게 양해를 구해야 했다.
“1년? 흠, 자네 정말 맘에 드는군, 머리도 좋은 것 같고 말야. 그리고 그 정도면 딱 좋다. 할 게 그리 많지는 않으니까.”
“고맙습니다, 헤헤, 그럼 오늘은 늦어서 갔다가 4일 후에 다시 오겠습니다. 그리고 이거!”
“그 패는 앞으로 계속 지니고 다니거라. 성을 출입하거나 심부름을 할 때 필요하니까.”
“예, 그럼 안녕히 계십시오.”
마법사의 방을 나서는 프레어의 얼굴에 미소가 가득했다. 봉수의 말에 잔뜩 긴장했는데 예상외로 쉽게 마법사와 인연을 맺었기 때문이다. 
“후후, 1년 이라고 해봐야 현실로 3개월이다. 그 정도야 금방이지......”
프레어는 성을 나서자 로그아웃 장소를 찾기 시작했다. 가급적이면 안전한 곳에서 로그아웃하는 버릇을 들여야 한다는 할아버지의 주장에 따르고 있는 것이다. 혹시라도 나가는 순간을 노린 소매치기들에게 당하지 않기 위해서라도, 로그아웃 장소는 이외로 쉽게 찾을 수 있었다. 그곳은 남촌마을에서와 같이 백사장인데, 이곳 영주성 마을도 기본 구조는 남촌 마을과 비슷했던 것이다. 단지 섬 안쪽인 에폴산 방향과 옆으로 보다 넓게 마을이 형성되어 있을 뿐이다. 영주성에서 바닷가까지의 거리도 뛰어서 10분 거리정도였기에 아주 적당했다. 
“여기서도 아침운동을 할 수 있겠다. 접속할 때마다 해서 그런지 못하면 섭섭할 뻔 했는데..., 로그아웃!”
팟! 스으으읏!
여느 때처럼 순간적으로 주변이 어두워지더니 서서히 감각이 돌아오기 시작했다. 
“허허허, 이젠 이 할아비가 없어도 되겠는 걸?”
“뭘요. 아직도 부족해요. 이제야 시작인 걸요!” 
“그렇긴 하지..., 그리고 중등 6년 과정이 시작되었으니 공부도 게을리 해서는 안 된다!”
“물론이죠!”
“녀석도..., 참, 당분간 할아비가 오지 못하니까. 다른 생각 말고 마법사일을 도와주며 마법에 대해 최대한 습득하거라. 기회가 되면 각계열의 기초마법도 배워보고.”
“어디가세요?”
“이맘때쯤이면 가는 곳이 있단다. 그리고 프레어가 잡화점에서 진주와 교환한 물건 있지?”
“아! 맞아. 그걸 확인해 보는 걸 까먹었네요.”
“내일 접속하면 감정해 보고 네 능력으로 감정이 안 된다고 해서 버리거나 하지 말고 잘 보관하거라. 내 예상이 정확하다면 나중에 도움이 될 테니!”
“예!”
	
 물의 마나를 품은 보석을 찾아서 
 
다음날부터 프레어는 접속할 때마다 아침운동 후 마법사를 찾아가 심부름을 하기 시작했다. 처음 몇 번은 식당에 가서 음식을 가져오라고도 하고, 본관의 서재에서 책을 찾아오라는 등 간단한 것을 시키더니 게임 시간으로 두 달가량 지나자 비중 있는 심부름도 시키곤 했다. 성밖의 대장간이나 보석상, 직물점 같은 곳에서 광물이나 보석, 가죽, 몬스터의 피 등을 구입하는 일이었다. 덕분에 마법사 일을 도우며 남촌마을에서는 더 이상 올리지 못했던 감정스킬과 틈틈이 시간 날 때마다 대장간에서 일을 도와주며 수리스킬까지 올릴 수 있었다. 당연히 매매와 흥정은 대폭 상승되어 있었다. 마법사가 구입하는 물건들의 가격이 대부분 1골드 이상이었기에 스킬레벨 4까지 올린 상태였다. 대신 다른 스킬들은 제자리걸음이었지만..., 아니, 탐정관련 스킬도 조금 오르긴 했다. 영주성에 상주인원이 너무 없어 그 이유를 스스로 알아본다고 초반에 탐색스킬로 구석구석 뒤지고 다닌 적이 있었으니까. 그렇게 현실로 한 달 보름, 게임시간으로 육 개월 째 되는 날, 마침내 늙은 마법사가 프레어에게 한 가지 제의를 해 왔다.
“프레어! 이리 와 보게나!”
막 마법사의 방에 들어선 프레어는 마법사가 부르자 얼른 대답하며 다가갔다.
“예.”
“자네 수영 할 줄 알지!”
“예.”
“혹시 잠수도 할 후 있나?”
“예! 너무 깊은 곳은 힘이 들어도 10m정도는 가능합니다.”
“10m? 허허허, 정말이냐?
“주위가 다 바다인데 그 정도는 기본이죠.”
“허허, 그런가? 어쨌든 잘됐군, 자네 말이야. 내가 마법사인 건 알아도 몇 써클 마법사인지는 모르지?”
“예!”
그동안 궁금해서 몇 번이고 묻고 싶었지만 다음에 하면서 참아왔던 프레어였다. 봉수의 충고만 아니었다면 물어도 벌써 물었을 것이지만.
“내가 말야. 나이가 65세가 다 되어가는 데도 아직 2써클 견습마법사를 벗어나지 못하고 있다네.”
“예? 2써클이요!”
프레어는 황당하기도 하고, 어의가 없기도 했다. 나이 지극한 모습에 최소 4, 5써클은 충분하리라 여겼는데 봉수보다도 실력이 떨어진다고 하니 믿을 수가 없었다.
“허허, 그렇다네, 물론 지난 세월이 헛되지는 않아 마법지식은 꽤 되지만 2써클 마법사인 것은 사실이지.”
“아니 언제부터 마법을 배우셨는데 여태 2써클에 머물러 계신 것이죠?”
“내 나이 21세부터였으니 근 44년을 마법에 매진 한 셈이군, 헌데 말야 내가 머리가 나쁜 편은 아닌데 결정적으로 마나에 대한 친화력이 부족한 것이 문제가 되어 이제껏 2써클을 벗어나지 못하고 있는 것이지.”
“아, 그 속성인가 하는 것 말씀이시죠.”
“그래, 프레어도 책에서 읽었나 보구나. 나는 친화력이 없는 와중에도 그나마 물의 속성과는 나은 편이라 20여년전에 이곳에 왔고, 다행히 이곳에서 2써클을 마스터할 수 있었단다. 그리고 얼마 전에 3써클에 도전할 자신이 생겼지만 한 가지 필요한 물건이 있는데, 그걸 구하지 못해 3써클에 들어서지 못하고 있단다.”
“예에! 그래서요?”
“프레어는 마법사가 되고 싶지 않느냐?”
“되고 싶긴 합니다. 헌데 마법사님처럼 친화력이 없으면 어떻게 하죠?”
“허허허, 그건 그때 가서 생각해야지, 나처럼 계속 파고들던가 아니면 다른 쪽으로 방향을 바꾸던가 말이다. 만약 친화력이 있고 네가 마법사가 되고 싶다면 내가 그 방법을 말해주마.”
“정말이십니까?”
“허허, 물론이지. 대신 내 부탁을 하나 들어 주어야 한다.”
“어떤 부탁이신지......”
프레어는 마법사의 부탁이란 말에 흠칫하며 말꼬리를 흐렸다. 꼭 불가능한 부탁을 시키는 건 아닌지 걱정이 되기 시작한 것이다. 
“바다에서 보석을 하나 구해와야 한다.”
“예? 저 넓은 바다에서요?”
프레어는 앞이 깜깜했다. 어느 구석에 보석이 있는 줄 알고 찾는단 말인가.
“그것도 평범한 보석이 아닌 물의 속성이 깃든 보석이라야 한다.”
“휴, 해 드리고 싶어도 안 될 것 같습니다. 운 좋게 보석을 발견한다 해도 제가 속성을 느낄 수 없는데 어떻게 구분할 수 있겠습니까?”
“허허허, 내가 불가능한 일을 시키겠느냐! 먼저 속성에 대해선 이 책의 내용대로 행해 보거라. 아마 프레어가 생활한 곳이 이 섬인데다 물에 익숙한 것 같으니 물의 속성과 친화력이 있을 것 같구나. 그리고 보석은 남촌마을의 앞바다 근처를 샅샅이 뒤지다 보면 발견할 수도 있다. 크기는 별 상관없다. 크면 좋지만 작아도 관계없다는 말이다. 종류도 진주와 산호만 빼고 다 된다. 무조건 물의 속성이 함유된 보석이라야 한다.”
“남촌마을이라면 네 고향이나 다름없긴 합니다만, 아! 혹시 거의 매해 폭풍우 칠 때마다 조난당하는 사람들이 분실한 보석이 바다 속에서 장시간 있으면서 물의 속성이 깃드는 것입니까?”
짝!
“정답이다. 허허허, 역시 프레어구나. 어떠냐, 해 주겠느냐?” 
“좋습니다. 해 보겠습니다. 언제까지 가지고 오면 되죠?”
“네가 나를 도와주기로 한 기간이 6개월 남았으니까, 그 전까지만 찾아 보거라. 찾지 못한다 해도 그 기간동안의 일당은 계산해 주마.”
“알겠습니다. 헌데 이 책은 무슨 책입니까?”
프레어는 마법사가 내 민 책을 손에 쥐며 물었다. 읽어 보면 알겠지만 혹시나 해서 물어 본 것이다.
“허허, 그 책으로 하여 내가 마법사가 되었다. 나를 마법사의 길로 빠지게 한 책이지..., 그 책에 각 속성의 마나를 쉽게 느낄 수 있는 방법과 기본마법 하나가 적혀 있다. 속성에 대해 느껴지는 정도와 기본마법을 시전했을 때의 느낌에 따라 자기 속성을 알 수 있게 해 주는 책이다.”
“우와, 그럼 마법사님께 소중한 책이네요! 또 마법사가 되려는 이들에게 엄청 중요한 책이기도 하고.”
“허허, 그럼. 그러니 나중에 돌려주어야 한다. 대신 보석을 찾아오면 다른 마법서를 하나 주마!”
“옛! 꼭 찾아서 가지고 오겠습니다.”
“그래, 나도 찾기를 바라마.”
프레어는 그 길로 부지런히 달려 남촌 마을로 돌아왔다. 퀘스트인지 아닌지 모르지만 해야할 일이 있는 데 영주성에서 머뭇거릴 이유가 없었다.
“로그아웃!”
“친구 한 봉수 연결!”
띠리리링! 띠리리, 팟!
“누구세요!”
“나다 형찬이!”
“형찬이 너 어떻게 알았냐? 내가 캡슐에서 나온 걸!”
“어, 맞아 그냥 물어볼 게 있어서 전화했는데 다해이다!”
“그럼 우연이었네? 뭔데, 빨리 물어봐라. 또 접속해야 하니까.”
“알았다. 요즘 내가 마법사 심부름을 하는 건 너도 알고 있지?”
“응!”
“그런데 오늘 드디어 마법사가 나에게......”
“그거! 아마도 마법지팡이 만들려고 하는 걸 거다. 매직스틱 말이다!”
“매직 스틱?”
“응! 나도 2써클에서 3써클로 갈 때 그걸 몰라서 한참을 헤맸었거든, 내 주변에 3써클 유저가 없어서..., 간단하게 말하자면 2써클까지는 스스로가 가지고 있는 마나 즉 MC만으로도 마법 시전이 가능한데 3써클부터는 택도 안되거든, 그래서 자연의 마나를 끌어와야 하는데 그 매개체 역할을 하는 것이 바로 지팡이 끝에 달리는 보석이야. 보석이 좋으면 좋을수록, 자기 속성에 가까울수록 쉽게 많은 마나를 모을 수 있고, 마법을 그만큼 쉽게 시전할 수 있지!”
“그렇구나! 알았다. 그럼 게임 열심히 해라!”
“야! 형찬......”
팟!
이렇게 형찬은 할아버지가 안 계신 공백을 봉수와 정훈이를 통해 메우며 프레어를 성장시키고 있었다. 현실과 다른 세계이지만, 현실 같은 세계에서.

“푸아! 헉헉!”
강렬한 태양빛을 받아 특유의 연푸른 빛을 발하며 고요한 모습을 보이고 있던 잔잔한 바다 속에서 한 인영이 불쑥 머리를 내밀더니 거친 숨을 내 쉬었다.
“휴! 오늘도 허탕인가? 벌써 넉 달째 인데..., 접속시간의 반을 바다에서 보내고 있으니, 만약 마나감응 훈련을 같이 하지 않았다면 벌써 포기했을 정도로 성과가 없다. 처음엔 붉은 조개 같은 어패류가 간간히 눈에 뜨여 채집하는 재미라도 있었지만......”
프레어는 수중에서 소모한 체력(MC)를 바다위에 누워 회복시키며 지난 넉 달 동안의 생활을 떠올렸다.
“물의 마나는 확실히 쉽게 느끼긴 했어 훈련을 시작하고 보름 만에 느꼈으니까.”
프레어가 물의 마나를 느낀 후 수영은 물론 잠수도 더 깊이, 오래할 수 있었다. 그리고 이어진 감응훈련에서 바람의 마나는 한 달, 불의 마나는 두 달, 마지막 대지의 마나는 이제 보름이 지나고 있었다. 예상에 대지의 마나도 앞으로 남은 두 달 내에 가능하리라 판단하고 있었다.
“봉수가 쓸데없는 짓이라고 했지만..., 후후, 1, 2써클의 마법 대부분이 자신의 마나를 사용하는 것이라 익혀두면 유익하다는 마법서의 내용을 믿어, 자연의 마나에 대해선 모두 감응해 보기로 했는데 잘 한 것 같단 말야!”
봉수가 자연의 네 가지 속성 전부와 친화력이 있는 케릭이 없진 않겠지만, 결국 3써클 이상부터는 한 가지 속성의 마법을 선택할 수밖에 없다며 물의 마나에 대한 친화력을 높이는데 주력하고 했었다. 허나 마법사가 준 마법서에는 자연의 네 가지 속성에 대한 기초마법을 배우도록 권장하고 있었다. 그래서 프레어는 다른 신성, 소환, 흑마법을 제외한 물, 불, 바람, 대지의 마나에 대한 감응 훈련을 모두 했고, 봉수의 예상과 달리 대지의 마나만을 제외하고 마나 감응에 성공했다. 물론 아직 느끼기만 한 상태라 그 친화도가 어느 정도인지는 확인이 안 된 상태였다.
프레어가 물의 마나에 대한 감응에 성공한 이후 바다에서 더 오랜 시간을 머물 수 있게 되자, 보다 멀리 그리고 깊이까지 바다 밑을 뒤질 수 있게 되었지만 원하는 물건은 얻지 못한 채 다른 잡다한 어패류들만 채집하는 데 그치고 있었다. 그나마 이젠 아예 그런 어패류도 보기 힘들었다.
“이상하단 말야. 멀리 나갈수록 고기도 많아야 하고, 하다못해 수중몬스터는 아니더라도 상어 정도는 보여야 하는데 전혀 보이지 않으니..., 게다가 바다 밑 식물들도 드문드문 보이고......”
어느새 생각이 바다의 상태로 이어진 프레어는 자신이 뒤지고 있는 곳의 상태가 정상적이지 않다는 데에 이르렀다. 
“이젠 수영으로 왕복하는데 시간이 너무 걸린단 말야..., 그래! 조각배라도 구입할 겸, 내일 어부들에게 물어봐야 겠다. 바다가 이상한 이유가 뭔지......”

다음날 프레어는 접속하자마자 다른 모든 일과를 생략한 채, 바로 조각배를 구입하기 위해 남촌마을을 돌아다녀 점심때가 되어서야 겨우 2골드에 배를 구입할 수 있었다. 그와 함께 남촌마을 앞바다의 상태에 대한 정보도..., 조각배를 이끌고 최근에 상주하고 있는 백사장에 당도한 프레어는 한 쪽 구석에 조각배를 숨긴 후 가까운 숲으로 들어가 대지의 마나를 느끼기 위한 훈련에 들어갔다. 배를 사고 이야기를 듣느라 시간을 많이 허비해 바다로 나가봐야 아무것도 못할 것 같아 마나 감응 훈련으로 하루를 마무리 하려는 것이다.
나무들 사이로 바다가 보이는 조그만 숲에 프레어가 목만을 내민 채 몸은 땅속에 파묻혀 있었다. 가까이 다가가 자세히 들여다보니 흙으로 묻힌 게 아니라 나뭇잎들로 몸을 덮은 상태였다. 그리고 프레어는 눈을 가만히 감고 명상에 잠겨 오직 하나의 생각, 대지의 기운을 생각하고 있었다. 물의 마나나 불, 바람의 마나의 느낌이 프레어의 감각에 느껴지고 있지만 그런 느낌들을 뒤로하고 오로지 대지의 기운을 느끼려고 노력했다. 마법사가 빌려준 책의 내용대로 땅의 포근함을 생각하고 있었다. 어머니의 품속에 안긴 듯 편안한 느낌을......
약 두시간이 흐른 후.
“오늘도 실패인가? 명상스킬을 활성시킨 채 훈련하니 명상의 숙련도가 높아져서 좋긴 한데..., 조급하게 생각하지 말자. 할아버지 말씀대로 빨리 가려다 다시 키우는 불상사가 생길 수도 있으니..., 또 책에도 1년 정도 훈련한 후에 판단하라 했으니 조급할 이유가 없다. 시간이 좀 남았네? 좋아 칸트 할아버지가 주고 가신 보석이나 계속 감정해 볼까.”
프레어는 그동안 틈틈이 보석 상자에 들어 있는 보석들을 하나씩 감정하며 하급 보석류 도감의 지식들을 습득하고 있었다. 상자의 크기에 비해 많은 수의 보석이 들어있었기에 여태 반 정도만이 감정을 마칠 수 있었을 뿐이었다. 요즘엔 전에 마법사의 심부름을 하며 익힌 보석 종류와 하급 보석류 도감을 기초로 보다 상위의 보석들을 하나씩 그 가치를 나름대로 매겨보고 있었다. 다시 말하면 남은 보석들은 하급이 아니라 최소 중급이상의 보석들이었기에 아직 프레어가 감정을 하지 못하고 있었던 것이다. 
가치의 판단의 기준은 보석의 종류에 따른 맑기와 크기, 무게였다. 종류를 모르면 아예 그 가치를 알 수 없었는데 그런 보석도 몇 개 존재했지만, 대부분 하급 보석류 도감에 간단하게나마 언급되어 있어 대충 짐작할 수는 있었다. 짐작으론 감정스킬 숙련에 직접적으로 도움이 되지 않지만 나중에 보다 빨리 감정스킬을 올릴 수 있으리라 여기고 있었다.
  
한 달 후 프레어는 여전히 숲속에서 구덩이에 묻혀 명상에 잠겨 있었다. 그렇게 명상에 잠겨 해가 중천에 걸릴 무렵 서서히 명상을 마무리하려고 할 때, 엉덩이 부근에서 이제까지와 전혀 다른 느낌이 느껴지자 정신을 집중해 그 느낌을 받아들이려 했다. 그동안 느껴졌던 딱딱한 느낌이 아닌 마치 푹신한 쇼파에 앉아 있는 기분이 들더니, 엉덩이를 시작으로 온몸 전체에 뭐랄까 포근한 느낌이 퍼지면서 프레어의 마음을 편안하게 해 주고 있었다. 의식적으로 대지의 마나는 포근하다란 생각을 했지만 그 실체를 느끼지 못했던 프레어는 구체적인 느낌이 전달되자 그저 마음을 맡겨 버렸다. 
“좋다! 정말 포근하구나. 시인들이 대지를 어머니의 품에 비유한 것이 자연에서 이런 기분을 느끼고 글로 표현한 모양이구나. in 환타지 세계를 만든 사람들도 대단하다. 이런 느낌을 느낄 수 있게 하다니..., 물의 깨끗하면서도 활기를, 바람이 시원하면서도 자유로움을, 불이 따스하면서도 아픔을 느끼게 한다면 대지는 그 모든 것을 포용하는 것 같다.”
프레어는 대지의 마나를 마지막으로 자연의 4속성의 마나를 모두 느끼게 되었다. 그리고 그 각각의 상관관계를 어렴풋이나마 알 수 있었다. 그리고
“마법서에 대지의 마법은 생명과 보호에 관련된 골렘 제작과 결계관련 마법이 주를 이룬다고 했었지..., 친화도가 최악만 아니라면 한두 가지 마법은 계속 익히고 싶은 마음이 든다. 정말 어머니 품에 안긴 것 같았으니까.”
잠시 대지의 마나에 대한 느낌을 되새기던 프레어는 기분 좋게 바다를 향해 달리기 시작했다. 프레어가 달리고 있는 곳엔 언제나처럼 바다가 기다리고 있었고, 바다의 끝자락엔 조각배 하나가 바다를 향해 나갈 준비를 마친 채 파도에 몸을 맡긴 채 흔들리고 있었다.
파파파팟!
“헉헉! 후-! 기분 좋~다. 하하, 이제 한 달, 남은 한 달은 바다에서 보석만 찾는다. 각 속성에 대한 친화도는 보석을 찾은 후, 아니면 약속기간이 지난 후에 하자. 기초마법 수식과 주문은 이미 외운 상태이니..., 여차!”
조각배에서 양 손에 노를 잡고, 열심히 노를 저어 빠르게 먼 바다를 향해 나아가고 있었다. 프레어의 일상은 스스로 느끼지 못하고 있었지만 스탯에 엄청난 프러스 요인이 되고 있었다. 이미 모든 스탯이 99%인 상태에서 직업을 얻지 않음으로서 지정 스탯의 숙련도 대신 지정되지 않은 스탯에 영향을 미치고 있었던 것이다. 지정되지 않았다고 해서 케릭에 영향을 미치지 않는 것이 아닌 우선순위에서 밀리는 것뿐이기 때문이다. 즉 지정된 스탯인 근력이 99%인 상황에서 다음 단계로 넘어가지 않고 계속 근력을 사용한다면 그 영향이 지정되지 않은 비슷한 스탯인 응집력으로 쌓이게 된다. 회복력의 경우는 내구력에, 따라서 벌써 1년 가까이 모든 스탯을 99% 상태로 지내고 있는 프레어는 엄청난 혜택을 취하고 있는 셈이었다. 다른 유저들은 미지정된 스탯을 숙련시킬 기회가 거의 없기에 먼 훗날에 마스터의 경지에 이르기 위해 거의 불가능하거나 엄청난 고생을 하게 되겠지만, 프레어의 경우 그들보다는 조금은 쉽게 마스터의 관문을 통과할 수 있는 터전을 마련하고 있는 셈이었다. 

 	
 물의 마나를 품은 보석을 찾아서 
백사장에서 5km정도 떨어진 바다 위에 조그만 조각배 하나가 외롭게 떠 있고, 배의 가장자리에 매어져 있는 연약한 낚시 줄이 바다 속으로 이어져 있었다. 그 낚시 줄을 따라 바다 속으로 약 100m쯤 내려가자 등에 둥근 주머니를 매단 한 인영이 바닥에서 구석구석 헤집고 있는 모습이 보였다. 한 참을 바다 밑을 탐색하던 인영은 갑자기 등에 맨 주머니중 하나를 앞으로 돌리더니 주머니의 주둥아리를 입에 물고는 동여맨 줄을 풀었다. 
“후읍, 후! 후읍, 후!”
공기주머니였는지 숨을 들이 마시고 내 뱉기를 두 번 반복한 후 디시 끈을 동여 맨 후 재차 탐색에 들어갔다.
“이제 공기 주머니가 하나밖에 남지 않았는데..., 오늘도 허탕인가? 벌써 보름을 돌아가지도 않고 조각배에서 접속을 반복하며 탐색스킬까지 쓰면서 찾았는데도 소득이 없으니..., 그건 그렇고 정말 황량하긴 하다. 땅에서 멀어질수록 점점 더 그러니, 어부들이 죽은 바다라고 하더니 그 이유를 알 수 있겠다. 물고기는커녕 그 흔한 조개조차 보기 힘들고, 보이는 거라곤 밋밋한 바위와 폭풍에 떠 밀려온 잡동사니들 뿐이니.”  
그때였다. 잔잔한 바다가 갑작스럽게 변해 소용돌이가 몰아치며 주면의 모든 것을 빨아들이기 시작한 것은..., 전혀 예상하지 못한 바다의 변화에 프레어는 본능적으로 왼 손목에 묶어둔 낚시 줄을 의지하여 전력을 다하여 위로 상승했다. 낚시 줄을 잡아당기면서 동시에 발은 세차게 수중을 휘저었다. 소용돌이에 휘말려 죽고 싶지 않았기에 젖먹던 힘까지 동원하며 움직였다. 근 6개월 동안 바다에서 지냈기에 잠수스킬은 장족의 발전을 해 4레벨에 당한 상태라 그 속도는 가히 돌고래와 비길만 했다. 
허나 갑작스럽게 형성된 소용돌이는 프레어가 채 바다를 벗어나기도 전에 프레어를 삼켜버렸다. 무슨 이유로 생성되었는지 모르지만 인간으로서 자연의 힘을 벗어나기엔, 아니 아직 직업도 없는 프레어가 소용돌이를 빠져나오기엔 그 힘이 너무 미미했기에 여지없이 빨려 들어갈 수밖에 없었다. 그리고 왼 손에 묶어둔 낚시 줄은 처음부터 조각배와의 연결을 위해 구입한 싸구려였기에 너무나 쉽게 끊어져 버렸기에 한 줄기 희망마저 프레어는 버려야 했다. 
프레어는 소용돌이에 휘말리는 순간 주변에서 같이 떠도는 온갖 잡동사니들을 보며 이 바다가 왜 죽은 바다가 되었는지 이해할 수 있었다. 
“너무 허무하다. 사냥하다가 죽는 것도 아니고, 던전 탐험을 하다가도 아닌 겨우 보석하나 찾다가 첫 죽음을 당해야 하다니..., 헉, 숨이 가빠온다.”
프레어는 죽음에 대해 그리 큰 의미를 두지 않다가 숨쉬기기 힘들면서 고통이 밀려오자 이게 아니구나 하는 생각이 들었다. 현실성을 가미했다면 죽음에 대한 고통도 어느 정도는 구현했을 것이라는 사실이 뇌리에 스치고 있었다. 그리고 이내 호흡곤란과 소용돌이에 휩싸여 뱅글뱅글 돌다가 정신을 놓아 버렸다. 

“으응! 음.”
사방에서 간간히 빛을 발하는 발광체가 동굴이라는 사실을 알려주고 있는 삭막한 곳에서 프레어는 정신이 돌아오고 있었다. 
“여긴?”
몸을 일으킨 프레어가 정신을 수습하고 주변을 돌아보며 자신의 상태를 확인하자 이상한 생각이 들었다.
“이상하네...? 내가 죽지 않았잖아! 아니면 죽으면 이런 곳에 오는 건가? 상태 오픈, 응? 스탯!”
프레어는 자신의 상태와 스탯을 확인하자 죽지 않았다는 사실을 확인할 수 있었다. 그러자 이곳이 어떤 곳인지가 궁금해져 왔다. 분명 소용돌이에 휩싸였으니 바다 밑이라야 하는데 물을 커녕, 축축한 습기도 느끼기 힘들었다. 그리고 어렴풋이 보이는 발광체에 의지하여 주변의 형상을 살핀 프레어는 아주 큰 동굴 같다는 느낌을 강하게 받고 있었다.
발광체에 의지해선 정확한 상황을 알 수 없자 프레어는 주머니에서 마법등을 꺼내 주변을 보다 자세히 살피기 시작했다.
“탐색!”
무언가를 찾거나 상황을 파악할 때 탐색스킬의 활성은 습관이 된 지 오래였다. 
“예상보다 더 넓구나! 마법등을 비추었는데도 천정이 보이지 않으니...,”
뒤쪽은 살필 생각도 하지 않은 채 프레어는 우선 아까부터 궁금했던 발광체가 무엇인지부터 알기 위해 발걸음을 떼려고 했다. 혹시나 보석이라면 물의 마나가 함유한 것일 수도 있지 않을 까 하는 기대감에 다른 생각을 미처 하지 못한 것이다. 허나 프레어는 채 세 걸음도 걷지 못하고 바싹 긴장해야만 했다. 탐색스킬이 주변에 뭔가 생명체가 있다는 느낌을 강하게 뇌리에 전달하고 있기 때문이다. 처음 발동했을 때는 신경이 앞의 발광체에 집중되어 있어서 느끼지 못하다가 주변으로 주의를 분산하자 바로 감지한 것이다. 그것도 등 뒤에서..., 
프레어는 슬며시 뒤를 돌아봤다. 아직 성인이 되지 못했기에 몬스터라면 꼼짝없이 당하겠지만 도대체 어떤 몬스터이기에 그런 무지막지한 소용돌이를 만들어냈는지 궁금했기 때문이다. 조금만 생각해도 알 수 있는 사실을 프레어가 놓칠 린 없었다. 그리고 이미 죽었다고 여겼었기에 진짜로 죽는다고 해도 이젠 그리 아쉽지도 않았다. 한 마디로 간덩이가 부어버린 것이다.
뒤돌아서 마법등으로 전면을 비추자 자신이 쓰러져 있던 바로 뒤에 웬 푸르스름한 벽이 보였다. 마법등으로 그 벽의 좌우를 비추며 살피던 프레어는 탐색스킬에 누군가가 자기를 바라보고 있는 게 걸려들었다. 그것도 머리위에서, 느낌이 들자 조심스럽게 마법등을 위로 치켜들어 천정으로 시선을 돌린 순간이었다.
“헉!”
털썩!
그곳엔 프레어의 키보다도 더 큰 두개의 눈동자가 둥둥 뜬 채로 내려다보고 있었고, 그 모습에 자신도 모르게 비명을 지르며 주저앉아 버린 것이었다. 그런 프레어의 뇌리에 소리까지 들려오고 있었다.
“놀라지 마라! 인간.”
“억! 말까지!”
프레어는 연속된 충격에 정신을 차릴 수 없었다.
“인간, 그대는 이 먼 깊은 바다에서 무엇을 하고 있었나!”
이어진 정체불명의 목소리에 프레어는 반사적으로 대답했다. 목소리에서 적의가 느껴지지 않자 조금 정신이 돌아온 것이다. 허나 뭔지 모를 위압감에 자기도 모르게 말을 높이고 있었다. 
“저기, 물의 마나를 품은 보석을 찾고 있었습니다만..., 저- 혹시..., 드래곤이십니까?”
프레어는 말을 하면서 차츰 진정이 되자 빠르게 머리를 굴려 상대의 정체를 유추했다. 엄청난 덩치에 말을 하는 몬스터에 대해서, 그리고 자연을 거스르는 소용돌이를 만들어 낼 수 있는 몬스터에 대해서..., 그리고 그런 몬스터는 환타지 소설에서 드래곤 이외엔 기억이 나지 않았다. 그래서 용기를 내 물은 것이다.
“그렇다. 물의 마나를 품은 보석이라...! 그게 왜 필요하지? 그대는 물의 마법사인가? 아니군, 그댄 각 속성의 기운을 조금씩 품고 있지만 마법의 기운을 소유하고 있진 않다. 물의 마법사가 되고 싶은 것인가?”
“마법사가 되고 싶긴 하지만 그거와 별개로 부탁을 받았습니다.”
“부탁이라?”
“그러데 제가 책이나 전해 내려오는 이야기에 따르면 드래곤들은 자연을 아낀다고 알고 있는데 어째서 바다를 황폐화 시키고 있는지 궁금합니다.”
“인간, 나는 물의 속성을 띤 실버드래곤이다. 나도 마음이 아프다. 하지만 어쩔 수 없다. 내가 살아야하기 때문이다.”
“예? 그게 무슨......”
프레어는 실버드래곤의 말을 이해할 수 없었다. 바다를 황폐화 시키는 것과 생명과 무슨 관계가 있기에 중간계에서 거의 절대의 힘을 발휘하는 드래곤이 죽는 소리를 하는 것인지.
“원래는 나로 인해 이곳으로 빨려 들어온 인간 너를 마을로 텔레포트 시키려고 했었다. 헌데 너에게서 과거의 잔재를 느껴 보류했다. 나는 과거 한 인간에게 은혜를 입은 적이 있는데 너에게서 그의 흔적을 발견했기 때문이다. 묻겠다. 인간 너는 너희들이 말하는 직업 중에서 어떤 직업을 소유하고 있는가?”
프레어의 말은 듣는 둥 마는 둥하며 자신의 말만을 하는 드래곤이라 궁금증을 풀지 못했지만, 감히 뭐라 할 수는 없었다. 그리고 직업을 물어오자 드래곤에게까지 숨길 이유가 없어서 사실대로 말했다.
“직업이요? 뭐 아직 성인이 아니라서 제대로 된 직업은 없지만 어쩌다 탐정이란 직업을 얻긴 했습니다.”
“푸후!”
갑자기 밀려드는 콧바람에 프레어는 몸을 가누지 못하고 휘청했다.
“역시, 그럼 너는 홈즈를 아는가?”
“홈즈? 아! 제가 얻은 책을 쓴 분이십니다만......”
“그런가? 하긴 세월이 지났으니..., 인간 탐정은 의뢰를 받는다고 알고 있다. 내 의뢰를 받아주겠는가?”
순간 프레어는 마음 깊은 곳에서 희열이 생기고 있었다. 드래곤의 의뢰라면 퀘스트도 보통 퀘스트가 아닐 것이기 때문이다. 허나 이내 풀이 죽을 수밖에 없었다.
“휴-! 받아들이고 싶지만 드래곤께서 보시다시피 전 채 성인이 되지 못해 능력이 되지 못합니다. 그리고 분명 제가 감당하기엔 무리일 것 같습니다만.”
“인간의 생은 짧지만 빠르게 강해지지, 드래곤에게 그 정도의 시간은 얼마든지 기다릴 수 있다. 그리고 나의 의뢰는 인간만이 할 수 있다. 드래곤들은 맹약이 걸려 있어 직접 움직일 수가 없다.”
“예? 인간만이 가능하다는 것입니까?”
“그렇다.”
“게다가 제가 죽기 전까지만 이행해도 된다는 의미에...!”
프레어는 말끝을 줄이며 드래곤의 반응을 봤다.
“...............”
드래곤은 말없이 그 큰 눈을 프레어의 시선에 고정시키고 있었다. 마치 맞다는 듯이,
“만약, 제가 죽을 때까지 의뢰를 해결하지 못하면 어떻게 되는 것입니까?”
“인간 너라면 할 수 있다. 다른 인간이라면 실패할 수도 있지만, 탐정인 너라면 충분히 해결할 수 있다.”
“좋습니다. 의뢰를 받아들이겠습니다. 허나 언제 해결할 수 있을지 모르기에 대가에 대한 이야기는 드래곤께서 제시하는 문제를 해결하고 난 후에 받겠습니다. 느낌이 제가 성인이 된 후에도 어느 정도 능력을 기르지 않으면 안 될 것 같으니......”
프레어의 제의에 실버드래곤의 눈에 이채의 빛이 스쳤다.
“하하! 맘에 든다. 인간”
“의뢰 내용은 무엇입니까?”
프레어는 물으면서도 제발 쉬운 게 걸렸으면 하고 빌었다. 현실과 비슷하다 해도 게임은 게임이기에 한 가지만 존재하지 않으리라 여겼기 때문이다.
“실버드래곤의 드래곤 하트를 찾아 달라!”
“예? 저보고 드래곤을 죽이라는 말입니까?”
거의 불가능한 제의에 프레어는 기절할 듯이 외쳤다. 
“그게 아니다. 지금으로부터 약 천년 전에 일어났던 용마전쟁 당시 많은 드래곤들이 죽어 자연으로 돌아갔다.”
“음, 그 사실은 알고 있습니다.”
“그때 몇몇 드래곤은 자연으로 돌아가는 것을 방해 받아 드래곤 하트를 탈취 당했다. 그중 실버드래곤도 셋이나 포함되어 있었지, 고룡 한 분과 에이션트 두 분이..., 그리고 나는 그 전쟁에서 무리한 마나운용으로 인해 드래곤 하트에 균열이 가 자연으로 돌아가야 할 처지에 놓였었다. 그러나 다행히도 그런 나의 생을 유지할 수 있는 방법을 알려 준 이가 있었다.”
“저, 혹시 그 홈즈라는 분이 그분인가요? 그리고 인간과 드래곤 사이에 화해를 이끌어 낸 분도?”
“역시..., 그렇다. 그는 나의 동료이전에, 나의 부탁을 아무 조건 없이 들어준 친구이기 했다.”
“그럼 드래곤께서 그 당시에 어린 드래곤들의 안전을 책임 졌던, 전설의 실버드래곤이란 것입니까?”
“그렇다. 그리고 그의 조언대로 나는 인간으로 폴리모프했다. 허나 이미 드래곤 하트가 삼분의 이 이상 균열이 간 상태였기에 사경을 헤매게 되었다. 그때 그가 내게 시전한 마법이 있었다. 대지의 마법인 결계였다. 그것도 마나의 움직임을 막는 마나홀딩이란 마법을 시전 드래곤하트의 마나가 방출되는 것을 막아 더 이상의 균열을 막았던 것이다. 그후 그는 나를 동료 마법사의 도움을 받아 나의 안식처인 이곳으로 나를 데려다 놓고 그는 떠나갔다. 나를 완전히 회생시키기 위해선 다른 실버드래곤의 하트가 필요하다는 걸 알고는..., 그리고 의지가 약했던 나에게 그는 약속을 강요했다. 생명을 쉽게 포기하지 않는다는 약속을......”
“그래서 주위의 생명의 기운을 흡수해 드래곤 하트의 붕괴를 막고 있었군요.”
프레어는 실버드래곤의 이야기를 듣자 남촌마을 앞바다가 황폐화되어 있는 이유를 깨달을 수 있었다. 
“어쩔 수 없었다. 내 친구 홈즈와의 약속을 지켜야 했기에..., 우리 드래곤은 고통이나 아픔에 익숙하지 않다. 그래서 가끔은 자연으로 돌아가고 싶었던 적이  한두 번이 아니었다. 허나 드래곤의 약속은 지켜져야 하는 것이기에 삶을 연장시키고 있었다. 그리고 그렇게 세월이 흐르면서 나는 조금씩 회복을 해 나갈 수 있었다. 이미 붕괴된 부분을 결계로 보호하고, 나머지 부분을 이용하여 마법을 사용할 수 있게 된 것이지..., 허나 완벽한 회복을 위해선 나의 붕괴된 드래곤 하트를 대신할 뭔가가 필요하다.”
“음..., 그럼 그 세 드래곤의 드래곤 하트 중 하나만 구해서 가지고 오면 됩니까?”
“그렇다. 그러나 고룡이셨던 분의 드래곤 하트는 이미 사용되어졌다. 그러니 지금은 두 개만이 남아 어딘 가에 존재하고 있을 것이다. 완전한 하트가 아니어도 좋다. 삼분지 일 정도만 있어도 된다.”
붕괴된 하트와 삼분지 일로 분리된 하트가 뭐가 다른 지 궁금했지만 묻진 않았다. 뭔가 방법이 있기에 그런 소리를 하는 것으로 여겼기 때문이다. 하지만 이것은 묻지 않을 수 없었다.
“저, 드래곤 하트는 어떻게 생겼는지 특징에 대해서 말씀해 주십시오.”
“각 드래곤 하트는 드래곤의 몸밖으로 나오면 그 속성에 따라 별도의 모양으로 변한다. 불의 레드드래곤의 것은 주황색 광석으로, 바람의 골드 드래곤은 연노란 광석, 대지의 그린 드래곤은 연녹색 광석, 그리고 우리 물의 실버 드래곤의 것은 연푸른 광석으로 변한다. 모르는 이들은 그냥 특이한 돌로 여기게 되고, 마법사들도 5써클 마스터 수준이 아니고선 드래곤 하트가 품고 있는 마나를 느끼지도 사용하지도 못한다. 만약 사용한다면 그 마나파장에 드래곤들은 바로 느낄 수 있다. 물론 관여하지는 않지만.”
“잠깐만요. 지금 연푸른 광석이라 했습니까?”
“그렇다.”
프레어는 실버 드래곤의 말에 문득 떠오르는 게 있었다. 전에 영주성의 잡화점에서 붉은 진주와 아무생각 없이 바꿨던 그 푸르스름한 돌이..., 감정 스킬로도 알 수 없었던, 그렇다고 보석으로는 전혀 볼 수 없었던 그 연푸른 돌이, 그에 프레어는 바로 옆구리에 매어져 있는 주머니에서 그 돌을 찾아 꺼냈다. 그리고,
“이런 돌과 비슷합니까?”
푸아!
휘익!
“으아악!”
프레어가 돌을 꺼내 실버드래곤을 향하여 물어본 순간, 드래곤으로부터 밀려오는 엄청난 기세에 반항도 못하고 기의 바람을 정면으로 맞이한 채 뒤로 날아가고 있었다. 
“이런, 홀드!”
실버드래곤은 자신의 실수를 깨닫자 이내 간단한 용언으로 날아가는 프레어를 안전하게 원래 자리로 돌려놨다. 프레어는 날아가는 와중에도 손에 쥔 연푸른 돌을 놓치지 않고 있었다.
“후아, 죽는 줄 알았네.”
손으로 가슴을 쓸어내리며 긴 숨을 내쉬어 마음을 달래는 프레어를 향해 조금은 흥분한 듯한 드래곤의 음성이 들려왔다. 
“인간, 미안하게 되었다. 내가 좀 흥분을 했다. 너의 손에 들린 그게 바로 실버드래곤의 드래곤 하트다.”
“예? 정말입니까? 그냥 비슷한 게 아니고 진짜 드래곤 하트란 말입니까?”
“그렇다. 너는 그 드래곤 하트를 어떻게 구했는지 나에게 말해 주겠느냐. 현재의 너는 멀리 나간 적이 없을 텐데..., 그게 궁긍하다.”
“그게 어떻게 된 거냐 하면......”
프레어는 어리둥절하면서도 숨길이유가 없었기에 솔직하게 말했다. 그리고 실제로 실버드래곤의 하트라면 이미 의뢰가 해결된 거나 다름없었기에 점점 흥분이 되기 시작했다.
“하하하, 과거의 나의 친구, 홈즈가 나를 위해 드래곤 하트를 구했었구나! 하지만 무엇때문인지 모르지만 나에게까지 오지 못한 채 지난 세월 묻혀 있다가 결국, 인간 너에 의해 나에게 돌아온 것 같구나.”
	
 물의 마나를 품은 보석을 찾아서 
프레어는 드래곤의 어투에서 과거를 회상하는 듯 그리움이 물씬 풍기는 느낌을 받았다. 그리고 프레어 입장에선 아주 중요한 사항에 대해 조심스럽게 말을 꺼냈다.
“저-! 그럼 벌써 의뢰가 종료된 셈인데......”
“그렇군, 인간 너의 손에 들린 드래곤 하트를 나에게 넘기면 나의 의뢰는 완료된다. 그 전에 대가를 말하라. 단 내가 들어줄 수 있는 것이어야 하며 이 자리에서 끝내야 한다. 세 가지까지 들어주마.”
“우선 받으십시오. 몰랐을 때는 아무생각 없었지만 알고 나니 너무 부담이 됩니다.”
프레어가 손에 쥔 연푸른 돌을 들어 올리자 그 돌은 소리 없이 마치 풍선이 뜨듯 둥실 떠 실버드래곤의 손으로 옮겨 갔다. 
“헌데 궁금한 점이 하나 있습니다만......”
“말하라.”
“제가 알고 있는 드래곤의 덩치에 비해 그 크기가 너무 작은 데 그것만으로도 충분합니까?”
“하하, 인간들의 상식으로 생각하면 안 된다. 아마 현재의 인간 중에 드래곤 하트의 실체에 대해 알고 있는 이가 있을지 솔직히 궁금하다. 드래곤 하트는 드래곤의 몸 안에서 그 기능을 발휘하고 있을 때와 몸 밖으로 나왔을 때의 구조는 완전히 달라진다. 홈즈와 연관된 너이기에 말해주는 것이지만 네가 가지고 온 것은 거의 고룡에 가까웠던 분의 완전한 드래곤 하트이다.”
“아니 그 작은 주먹만 한 크기가 말입니까?”
“그렇다. 드래곤 하트는 몸 밖으로 나가 그 기능을 상실하는 순간 마나가 고도로 압축되면서 그 크기까지 줄어든다. 그러면서 평범하면서도 약간 특이한 암석으로 변해버리는 것이지,”
“아, 그렇구나! 헌데 바로 치료에 들어가야 하는 것 아닙니까? 그 정도 시간은 기다릴 수 있습니다만.”
“하하하, 그렇지 않다. 아무리 나라 하더라도 심장을 치료하는 일인데 그리 쉽게 마무리 할 수는 없다. 아마 10년은 걸리리라 예상한다. 물론 우리 드래곤의 입장에서 아주 짧은 시간이지만 인간의 관점에선 꽤 긴 시간이다.”
프레어는 실버드래곤과 이야기 하면서 세 가지를 무엇으로 해야 하나 고민했지만 당장 생각나는 게 없었다.
“저, 그 세 가지를 꼭 지금 말해야 합니까?”
“그렇다. 과거의 친구처럼 나는 너를 믿고 싶다. 하지만 네가 인간이기에 믿을 수 없기도 하다. 후에 네가 나에게 한 나라를 멸망시켜 달라고 한다던가, 죽어달라고 한다면 드래곤의 맹약에 따라 나는 반항을 할 수 없다. 따라서 드래곤들은 인간과 드래곤의 상태에서 약속할 때는 반드시 그 자리에서 해결하는 걸 원칙으로 한다.”
“알겠습니다. 잠시만 생각을 할 시간을 주십시오.”
어쩔 수 없이 이 자리에서 선택을 해야 한다면 심사숙고해야 할 필요가 있었다. 현실에서 읽었던 환타지 소설에 드래곤은 거의 못하는 게 없었다. 그리고 무슨 맹약자니 하는 것도 생각났지만 지금 실버드래곤의 상태에선 그것도 힘들 것 같았다.
“세 가지, 세 가지라. 무엇으로 하지? 앞으로 모험을 할 때 제일 필요한 게 뭐지? 그리고 게임을 하면서 제일 불편했던 것은...? 무기나 방어구? 그것도 필요하긴 하지만 충분히 만들거나 살 자신이 있고..., 아! 주머니 지금도 주머니 용량이 작아 꽉 차서 마을 잡화점에 맡겨 두고 있는데. 그런데 주머니의 용량을 얼마나 크게 만들 수 있을 까...?”
실버 드래곤 세오랜드온은 눈앞의 작은 인간이 고민하는 내용을 마인드스캔 마법으로 읽고 있었다. 
‘하하, 아직까지는 순수한 인간이군..., 꼭 과거의 친구를 보는 것 같다. 허황된 큰 것을 원하기보다는 현실성 있는 작은 것에 만족하던..., 이런이런 겨우..., 그럼 안 되지. 나의 목숨을 살린 대가가 그 정도로 작아서야.’
“인간!”
“예? 아직 다 정하지 못했습니다만,”
“내가 인간 네가 가장 필요로 할 것 같은 다섯 가지를 제시하겠다. 그 중에서 골라봐라.”
“예, 그렇게 하겠습니다.”
프레어는 마음속에 두 가지는 정한 상태였기에 나머지 하나를 드래곤이 제시하는 것 중 하나로 선택하기로 했다. 드래곤이 제시한다면 평범하지 않을 것이기에.
“첫째 아공간이다.”
“예? 아공간이라면...!”
“아공간이란 자신만의 공간으로 능력에 따라 계속해서 커지는 창고라 할 수 있다. 네가 지니고 있는 주머니처럼 들고 다니는 게 아닌 전혀 다른 공간에 창고를 만드는 것이라 보면 된다. 아공간엔 무생물만이 존재 할 수 있다. 또 공기가 없는 곳이기에 부패나 무기의 손상도 없다.”
“우와, 그게 사실이라면 대단한 건데.... 그걸 어떻게 제게 주신다는 겁니까? 자신만의 공간이라면 스스로 만들어야 하는 것 같은데......”
“그렇다. 인간 마법사도 6써클 마스터 정도면 만들 수 있다. 그래봐야 겨우 최대 3㎥정도 밖에 안 되겠지만. 하지만 내가 만들어서 네가 쓸 수 있게 한다면 또 달라진다.”
“어떻게..., 전 아직 마법사가 아닙니다.”
“그건 관계없다. 내가 너에게 아공간을 만들 수 있는 공식을 주입하고 처음 아공간을 열 때 필요한 마나를 빌려줄 것이다. 그렇게 아공간이 만들어져 너에게 귀속되면 별도의 마나가 필요하지 않으면서도 네가 소유한 마나만큼의 아공간이 네 주변에 존재하게 된다. 아마 현재 네가 소유한 마나라면 1㎥ 정도는 가능할 것 같다.”
“좋습니다. 우선 그 아공간을 선택하겠습니다.”
“성급하게 판단하지 말라. 인간! 나머지도 본 후에 판단하도록 하라.”
“예, 다른 것들은 어떤 것입니까.”
프레어는 이미 아공간에 마음을 빼앗겼다. 타 게임의 인벤토리란 개념이 없는 in 환타지 세계에서 아공간의 의미는 엄청난 가치가 있다고 여겨졌다. 그래서 무조건 셋 중 하나는 아공간이라 생각하며 드래곤의 지적에 따라 다른 것들을 물어봤다. 
“둘째는 이것이다.”
어느새 프레어의 앞에 은빛이 발하는 긴 채찍이 놓여 있었다. 얼핏 봐도 3m는 족히 되어 보였다.
“이거 채찍인 것 같습니다만?”
“채찍이다. 과거 친구인 홈즈가 모험을 다닐 때 쓰던 것을 모방해 만들어 둔 것이다. 선물하기 위해서..., 재질은 미스릴과 오리하르콘이다. 마법 인챈트는 친구가 싫어했기에 순수 채찍의 기능만 있다. 다음은 불의 마법이 인챈트 된 화염의 검이다. 그리고 마법서, 마지막은 이것이다. 운디네!”
프레어는 이어져 나타나는 물건들을 보다가 마지막에 나타난 조그만 바다빛 요정에 호기심이 발동했다. 
“이 요정은...!”
“요정이 아니다. 정령이다. 물의 정령. 너를 보건데 물의 속성과 친화력이 좋아 스스로 정령을 불러낼 수도 있겠지만 내가 도와주면 오랜 시간 고생하지 않아도 운디네와 계약할 수 있을 것이다. 어떠냐 정했느냐?”
“잠깐만 기다려 주십시오. 생각을 좀 해야겠습니다.”
프레어는 이어진 드래곤의 물음에 생각을 정리해야 할 필요가 있어 시간을 얻어냈다. 이미 정했던 두 가지도 고려해 봐야 했기 때문이다. 
‘일단 아공간은 무조건 선택하고, 검은..., 당장은 필요 없다. 화염의 검이라 하는 걸 보니 공격속성이 붙은 좀 좋은 검인 것 같지만 기회가 닿으면 더 좋은 검을 구할 수도 있으니, 음, 요정 아니 정령이 마음에 드는데..., 그럼 마법서를 포기해야 하나? 채찍도 있어야할 것 같고, 탐험가의 고유무기라. 인디애나 존스의 주인공도 채찍을 주로 사용했으니..., 좋아 결심한대로 탐험가에게 필요한 것들로 정한다.’
“결정했습니다.”
실버드래곤 세오랜드온은 흡족한 표정으로 인간의 선택을 기다리고 있었다. 주변이 어두워 인간은 자신의 표정을 자세히 보지 못하겠지만 자신은 너무나 또렷이 인간의 표정변화와 생각의 변화를 알 수 있었다. 그리고 마음에 들게 결정하는 것도,
“말하라.”
“아공간, 정령, 채찍이요.”
“하하하, 잘 선택했다. 인간 너는 잠깐 내 뒤로 와서 몸을 보호하라. 마법을 좀 사용한데다 이제 너에게 줄 아공간을 만들기 위해서 마지막으로 바다의 기를 흡수해야 겠다.”
“예.”
“후-읍!”
웅! 우웅!
프레어는 대답한 후 얼른 드래곤의 뒤로 뛰어가다 뒤에서 느껴지는 엄청난 기의 파동에 깜짝 놀랐다. 그리곤 뒤로 가야하는 것도 잊고 고개를 돌려 바다의 기가 소용들이 치듯 울렁거리며 드래곤의 커다란 입으로 빨려들어가는 것을 목격할 수 있었다. 그리고 그 기가 물의 마나이기에 프레어는 순수한 마나의 기세에 취한 채 기분 좋은 느낌에 눈을 감고 물의 마나의 기운을 음미했다. 마나 감응 훈련을 하면서 처음 물의 마나를 느꼈던 때보다 더욱 강하고 생생하게 느껴져 마음이 시원해져 왔다. 그렇게 물의 마나의 느낌에 취해 있던 프레어는 자신의 몸이 떠오르는 기분이 들자 살며시 눈을 떴다. 
“인간 너는 물, 불, 바람, 대지의 속성 전부와 친화도가 있어 보다 큰 너만의 아공간을 만들 수 있다. 그것도 드래곤만의 아공간 마법으로..., 지금부터 시작한다.”
드래곤의 음성이 끝난 후 프레어는 머리 속으로 이상한 공식들이 마치 주사기를 통해 액이 몸안으로 들어오는 것 같이 머리에 파고들었다. 그리고 프레어는 누군가에게 조종당하는 듯 전혀 모르는 언어로 무언가를 중얼거리기 시작했다. 한참을 그렇게 중얼거리다 마침내 끝이 났는지 프레어의 입에서 시동어가 떨어졌다.
“아공간 형성!”
시동어가 떨어지자 프레어의 앞에 자신의 키만한 시커먼 공간이 입을 벌리고 나타났다. 그리고 다시 아공간 클로즈란 말이 떨어지자 그 공간이 사라져 버렸다. 프레어는 방관자의 입장에서 그 과정을 지켜봤지만 어떠한 개입도 할 수 없었다. 단지 자신의 정신과 몸을 드래곤이 조종해 아공간을 만들었다는 사실에 놀라워 할 뿐이었다. 잠시 후 몸이 지면에 닿자 프레어는 그제서야 드래곤의 통제에서 벗어났다는 걸 알았다. 그리고 머리 속에 들어왔던 공식들도 충만했던 마나도 언제 그랬냐는 듯 사라져 있었다. 마치 꿈을 꾼 듯이,
“아공간이 만들어졌다. 아공간을 열 때는 별 다른 마법적 수식이나 주문을 외울 필요는 없다. 그냥 아공간 오픈이라 말하면 된다. 한번 귀속된 아공간은 네가 완전히 죽거나 폐쇄시키지 않는 한 사라지지 않는다. 그리고 아공간은 너의 마나와 연결되어 있기에 평소엔 마나가 소모되지 않지만 열고 닫을 때 약간의 마나가 소모된다. 허나 그 양은 미미하니 걱정하지 않아도 된다. 먼저 아공간을 열어 채찍을 넣어 놓도록!”
“예, 아공간 오픈!”
프레어의 한 마디에 정면에 머리통만한 공간이 생기자 프레어는 신기한 표정으로 잠시 그 모습을 보다가 채찍을 그 공간에 집어넣었다. 그러자 스르르 하며 사라지는 게 꼭 암흑 속으로 사라져 다신 찾을 수 없을 것 같았다. 
“저, 이거 꺼낼 때는 어떻게 해야 합니까.”
“손을 집어넣고 꺼내고 싶은 걸 생각하면 된다. 전부 꺼내고 싶으면 그냥 모두라고 생각하고.”
“아, 그렇군요.”
프레어는 손을 집어넣어 직접 해 보곤 만족해하며 대답했다.
“다음은 정령이다. 아까 정령은 불러 줄테니 계약을 맺어라. 운디네!”
팟!
드래곤의 호출에 공간에서 불이 켜지듯 나타난 정령은 드래곤을 향하여 그 아름다운 자태를 뽐내고 있었다. 형상이 호리호리한 여성의 모습을 하고 있었지만 자세한 것까진 볼 수 없었다. 프레어는 정령에게 다가가 조심스럽게 입을 열었다. 
“저, 운디네님!”
프레어가 자신을 부르자 물의 정령 운디네는 드래곤을 향해 있던 몸을 프레어에게 향하며 의외의 시선을 보내며 입을 열었다.
“왜 그러시죠. 인간님!”
“저와 계약해 주시겠습니까?”
프레어의 말에 운디네는 잠시 프레어를 살피더니 말을 이었다. 
“아직 저와 계약하기 힘들겠는데요. 세오랜드온님 저를 저 인간과 계약하게끔 하려고 저를 부르신 겁니까?”
정령은 프레어의 제안에 곤란한 듯이 이야기하다 드래곤을 향해 자신을 부른 용건에 대해 물었다.  
“그렇다.”
“저 인간은 아직 저를 감당하지 못합니다. 저는 이미 이차 성장을 시작했기 때문입니다. 대신 나의 자리를 잇기 위해 막 생성된 어린 정령을 대신 계약할 수 있도록 하지요. 얘야. 이리온!”
프레어는 신기했다. 책에서 읽기로 정령과의 대화가 가능하기 위해선 친화도도 좋아야 하지만 상급이상의 정령과 계약을 한 상태에서만 가능하다고 알고 있었기 때문이다. 헌데 자신은 아무런 관계도 없건만 정령의 이야기가 들리고 있었다. 그러면서 물의 정령 운디네 옆에서 새끼 손가락 만한 정령이 나타나는 모습을 보고 있었다. 
‘이야, 귀엽다. 큰 정령과 판박이긴 한데 작아서인지 더 귀엽다.’
“인간은 이 정령과 계약하세요.”
프레어는 큰 정령(그래봐야 작다)이 새끼 정령을 이끌고 다시 다가오자 조그맣고 귀여운 물의 정령에게 계약을 위해 말을 걸었다.
“운디네님 저와 계약해 주시겠습니까?”
프레어의 말이 떨어지자 그 귀여운 물의 정령이 고개를 끄덕이더니 프레어의 몸을 휙휙 돌기 시작했다. 마치 같이 하게 되어서 기쁘다는 듯이,
“그 정령은 생성된 지 얼마 되지 않아 미숙해요. 그리고 능력도 아직 발휘하지 못해요. 그래서 원래 인간과 계약을 해서는 안 되지만 특별히 세오랜드온님의 부탁이 있어서 허락했으니 잘 부탁해요.”
“예, 큰 운디네님!”
프레어의 대답에 큰 운디네는 싱긋 웃었다. 그리곤 실버드래곤 세오랜드온을 향해 고개를 까닥이더니 사라져 버렸다. 그러는 사이 프레어는 아직도 몸 주변을 돌고 있는 물의 정령을 느끼고 있었다. 정령과의 계약이후 운디네가 주변을 돌자 웬지 상쾌하고 피곤이 가시는 것 같았다. 마음도 안정이 되는 것 같고,
“그 물의 정령 운디네도 언제나 그대의 곁에 머물 것이다. 그러니 가급적 물이 있는 곳을 거처로 삼아라. 정령계에 있어도 되지만 계약을 하게 되면 정령의 기운 일부가 계약자에게 속하기 때문에 그 일부가 유지되기 위해서 필요하다. 그리고 정령과의 친화도가 떨어지면 계약이 해지되어 버리니 명심해라!”
“예, 명심하겠습니다.”
“그리고 노파심에서 한 마디 하는데 정령은 공격 수단이 아니다. 자연을 아끼는 정령을 이용해 자연을 파괴하는 짓은 하지마라. 그런 행동을 하면 정령이 스스로 계약을 해지하고 떠나버린다.”
“예? 그게 제가 알고 있는 내용과 좀 다른데...!”
“상호합의에 의해서 계약을 했으니, 계약과 다른 행동을 하면 계약은 해지된다.”
“그렇긴 하지만...,”
프레어는 자신이 잘못생각하고 있었다는 걸 알았다. 환타지 소설을 기반으로 했지만 완전히 같지는 않다는 걸 감안하지 않았다는 걸..., 그리고 만약 처음생각대로 드래곤의 맹약이란 이야기를 하지 않기 잘했다는 느낌이 들었다.
“좋다. 이제 거래는 끝났다. 나도 치료에 들어가야 하니 그대 인간을 보내 주겠다. 어디로 가고 싶으냐!”
“잠깐만요. 저기..., 부탁하나 해도 될까요?”
프레어는 드래곤의 말에 운디네를 돌려보내며 돌아갈 준비를 하려는데 갑자기 머리에 떠오르는 게 있었다. 자기가 드래곤과 만나게 된 원인을,
“뭐냐!”
“제가 빠트린 게 있어서요. 원래는 세 가지 대가 중에 하나로 할려고 했는데 세오랜드온께서 보여준 것들이 너무 좋아 깜박 했습니다. 가능하다면 물의 마나를 품은 보석을 하나만 주시면 안되겠습니까?”
“하하하, 맞아. 처음에 그 보석을 찾고 있었다고 했지. 소환! 그걸 주마.”
프레어는 눈앞에 나타나고 사라지는 게 반복이 되자 이젠 익숙해 져 있었지만 나타난 물건이 보석이 아닌 웬 상자라 안의 내용물이 궁금해 졌다. 칸트 할아버지가 준 보석상자보다 열배는 컸기 때문이다.
“이게 뭐죠?”
“내 선물이다. 대가와 관계없이 별도로 주는 것이니 부담 갖지 않아도 좋다. 아마 그 중에 물의 속성을 띤 보석도 있을 것이다. 자, 이제 말하라. 어디로 갈 것이냐.”
“남촌마을의 백사장으로 보내 주십시오.”
“남촌마을의 백사장? 아, 요 앞섬의 바닷가를 말하는 것이냐. 알았다. 텔레포트!”
팟!
프레어는 실버드래곤 세오랜드온이 뭐라고 중얼거리자 갑자기 주변이 시야에서 사라지며 몸이 붕 뜨는 기분이 들자마자 바다가 보이자 황당한 기분이 들었다. 말로만 듣던 텔레포트가 이렇게 쉽게 이루어지는 것인가 하는 의문이 들 정도로. 알려지기로 어떤 현상이 몸을 감싼다는 데 그런 기미가 전혀 없었기 때문이다.
	
 물의 마나를 품은 보석을 찾아서 
“휴-! 이거 사실인가, 혹시 꿈 아냐? 내가 있는 곳이 백사장이 맞는 걸 보면 꿈이 아닌 것 같은데..., 정말 환타지 소설의 주인공이 된 것 같잖아! 어디 아공간 오픈!”
프레어의 주문에 프레어의 눈앞에 시커먼 공간이 열렸다. 그 열린 공간을 보며 프레어는 엄청난 기연을 얻었음을 실감했다. 그리고 당분간 숨겨야 할 비밀이 생겼음도 알았다.
“아공간 클로즈! 아무래도 오늘은 그만해야 겠다. 지금 마음 상태에선 꼭 실수를 할 것 같다. 로그아웃!”
기이잉!
“휴-! 게임을 나왔는데도 흥분이 가라앉지 않네..., 어? 할아버지, 언제 오셨어요?”
형찬은 캡슐을 벗어나며 중얼거리다 조금은 피곤한 모습이지만 웃고 계시는 할아버지를 발견했다.
“한 시간 정도 되었다. 헌데, 또 기연을 얻었더구나. 남들은 일부러 찾아 다녀도 얻기 힘든 기연을 말이다.”
“헤헤, 어쩌다보니 그렇게 됐어요. 전에 전화로 말씀드린 마법사가 부탁한 걸 들어주려고 좀 무리했는데, 그렇게 되어 버렸어요.”
“허허, 아마 그 물의 속성 보석은 남촌마을의 상점들이나 주민 중에 한 명이 소유하고 있을 것이다. 그래야 말이 되니까. 그래서 그 이야기를 해 줄려고 왔는데..., 그리고 방금 프레어가 만난 실버드래곤의 드래곤 하트 관련의뢰는 후에 산호왕국이나 대륙에서 누군가가 너에게 다시 부탁할 가능성이 높단다. 그게 정상이니까. 그때에야 완전히 의뢰를 마무리 하게 될 것이다.”
“그럴까요. 하여튼 현재 in 환타지 세계에서 활동하는 유저 중 드래곤을 만난 유저는 저밖에 없을 걸요?”
“허허허, 그렇다. 그리고 아공간과 정령을 선택한 것은 탐험가가 되려는 프레어의 입장에서 아주 적절한 선택이었다. 무기나 마법서도 좋지만 실력이 없으면 아무런 소용이 없으니까 말이다.”
“예. 헤헤, 그런데 할아버지, 어디 편찮으세요?”
“허허허, 티가 나는 모양이구나..., 좀 그렇다. 나이가 들어서인지 점점 힘들어지는 게..., 앞으론 자주 오지 못할 것 같으니 혼자서 하거라. 궁금한 게 있으면 전화를 하고.”
“예, 알겠어요. 저도 이젠 어떻게 게임을 해야 할 지 감 잡았으니까 걱정하지 마시고 몸을 챙기세요. 할아버지 건강이 우선이니까요.”
“허허허, 그래 고맙구나. 그럼 쉬거라. 이 할아비는 가보마.”
“예!”

케릭 명 : 프레어, 레벨 : 40, BC : 1380, MC : 100
직   업 : 탐정(특수), 정령사(특수), 초보목수(하위)
케릭 상태 : 러너 
정 신 : 학습력-4(99%), 이해력-4(99%), 집중력-4(99%), 탐구력-4(99%).
육 체 : 근 력-4(99%), 회복력-4(99%), 지구력-4(99%), 순발력-4(99%)
성 격 : 친화, 자유, 냉철       
남은 스탯치 : 4
활성스킬 : 찌르기-1(99%), 베기-1(99%), 탐색-3(15%)
습득스킬 : 뛰기-4(95%), 언어-3(17%), 독해-3(23%), 주먹치기-3(78%), 발차기-3(91%), 던지기-3(91%), 흥정-2(88%), 정보-3, 분석-3(15%), 지도-1(20%), 마나감응-1(27%)
서브스킬 : 매매-3(37%), 감정-3(92%), 재단-2(36%), 수리-2(56%), 채집-4(57%), 도축-4(47%), 잠수-4(29%), 육포제작-2(72%), 은신-2(67%), 야영-1(98%), 명상-2(95%), 지도제작-1(81%), 측량1-(12%), 축조-1(21%), 고정-1(17%)
(하급보석류 도감, 가죽.광물.금속의 종류, 탐정길잡이, 여행가가 되는 길, 쉬운 마나감응법 등 모든 책에 대한 암기도 100%. 단 실제 경험하지 못해 습득하지 못한 내용은 해당 스킬 창에 저장되어 있음. 해당 스킬 창이 없을 경우 정보스킬 창에 저장 중)

“흠, 역시 정령사란 특수 직업이 형성되었구나. 응? MC가 배나 늘었네? MC는 41이 되어 직업을 취득한 후부터 증가하는 걸로 알고 있는데? 아-! 드래곤이 아공간을 만들며 주입했던 마나의 영향으로 인해 늘어난 모양이구나. 이거 또 비밀이 생겼네. 그래도 기분은 좋다. 남보다 거의 배에 가까운 마나를 가지고 마법을 배운다면 그 효율이 장난이 아니겠지? 나중에 200대가 넘어가면 별 차이도 아니겠지만...!”
프레어는 게임 시간으로 근 6개월간 보석을 찾으며 고생했던 것이 싹 가셨다. 능력 스탯을 이전에 99%에 도달한 상태에서 스킬레벨도 명상과 잠수만 오를 뿐, 성인이 된 후 모험을 떠날 때 필요한 전투스킬이나 생존스킬은 하나도 올리지 못하고 있었기에 잔뜩 짜증이 난 상태였었다. 마나 속성에 대한 감응 훈련이 있어 그나마 참았지만, 배울 수 있었던 마법수식과 주문은 라이트 마법하나뿐이었기에 시간이 흐를수록 답답해져 오는 마음을 어찌할 수 없었다. 허나 프레어에게 닥쳐온 드래곤과의 만남과 그로인한 기연은 그 모든 것을 상쇄하고도 남을 만큼 엄청난 소득이었다. 특히 물의 정령 운디네와의 계약은 또 다른 특수직업을 취득하게 해주었기에 그 가치를 말로 표현하기가 힘들 정도였다. 
그 사실은 로그아웃이후 안내서와 홈페이지에 유저들이 올린 글에서 더욱 실감했다. 다른 특수직업 중에 가드머신오너가 공격에 특화된 직업이라면 정령사는 회복과 보호에 특화된 직업으로 웬만한 신의 사제를 뛰어넘는 능력을 보여줄 수도 있는 직업이란 사실을 알면서 그 효용가치가 무궁무진하다는 걸 깨달은 것이다.
“하하하. 좋다. 정말! 어서가자. 드래곤이 준 보석 상자에서 물의 마나를 품은 보석을 찾았으니 마법사의 의뢰도 해결 된 셈이나 마찬가지이고, 흐흐, 이젠 마법사가 될 방법을 말해 주겠지! 아니 이미 마법사가 된 거 아닌가?”
이미 마나감응을 완전히 이룬데다 입문마법인 라이트 마법을 시전할 자신이 있으니 프레어는 마법사가 된 것이 아닌가 하는 의문이 들었지만 레벨 업이 되지 않은 걸로 보아 그것도 아니라는 사실을 곧 알 수 있었다. 

사일 후 영주성의 마법사의 방.
마법사 가스통은 프레어의 손에 쥔 보석을 보며 감격의 눈물을 흘리고 있었다. 지난 10여년 간 그렇게 구하려고 해도 구하지 못해 본격적인 마법사로의 길에 들어서지 못한 한을 이제야 풀 수 있게 되자 자신도 모르게 눈물을 흘리고 있었던 것이다.
“오, 정말 고맙다. 이렇게 정말로 구해 올 줄이야. 거의 기대를 하지 않았었는데..., 정말로 구해왔어!”
“예? 기대를 하지 않았다고요?”
“허허허, 자네도 이젠 알고 있겠지만 거긴 죽은 바다였거든, 기록에 의하면 과거엔 축복의 바다라 불릴 정도로 다양한 바다생물들이 가득했었는데, 약 천년 전부터 그렇게 변했다고 쓰여 있었지. 또 그때는 간간이 물의 속성을 띤 보석이 발견되었었고, 그래서 혹시나 하고 자네에게 부탁했는데..., 이렇게 진짜로 구해올 줄은 몰랐다.”
“하긴 저도 이상하다 여겼습니다. 그래서 결국 중도에 그곳은 포기하고 그 옆 바다를 뒤졌는데 정말로 우연히 구할 수 있었습니다.”
프레어는 사실을 이야기 할 수 없어 적당히 둘러댔다. 마법사가 의혹을 느껴 물어오면 곤란할 것 같았기에......
“허허허, 그 과정이야 내가 알 바 아니다. 그래 자네는 물의 마나에 대한 친화도는 시험해봤나?”
“아직입니다. 물의 마나를 느낀 지 얼마 안 되서 아직 라이트 마법에 대한 수식을 제대로 연구할 기회가 없었습니다. 암기하긴 했는데 아직은 불안해서요.”
자꾸만 거짓말을 하게 되는 프레어는 이거 거짓말쟁이란 직업이 생기는 게 아닌가 하는 걱정까지 들고 있었다. 차라리 말을 하지 않고 숨긴다면 괜찮을 텐데 뭔가 둘러대야 하는 상황이라 내심 불안했다. 그렇다고 솔직히 알려주기엔 프레어가 생각해도 너무 짧은 시간에 네가지 속성을 다 느꼈다는 걸 알았기 때문이다. 보통 하나의 속성에 대한 감응도 빨라야 6개월이라는 데......
“그런가? 어쨌든 약속은 약속이니까. 우선 그걸 주게!”
“예.”
‘매매’
“여기 있습니다.”
프레어는 습관적으로 입속에서 매매스킬을 발동했다. 매매의 교환에 해당하기에 언제나 아이템 교환이나 그에 상응하는 상황이 발생할 경우 매매스킬을 발동하면 그만큼 숙련도가 높아지기 때문이다. 특히 지난 실버드래곤 세오랜드온과의 거래에서 너무 정신이 없어 매매스킬을 발동하지 못한 것을 이곳으로 오는 내내 아쉬워했기에 더욱 신경을 쓰고 있었다. 
비록 그 거래가 상식적으로 볼 때 너무 규모가 커 스킬 적용이 안 될 확률이 있었지만 그래도 혹시 모르는 것이었다. 의뢰도 거랜 거래였기에, 만일 적용이 되었다면 매매와 흥정 모두 1업은 하지 않았을 까 조심스럽게 생각했던 프레어였다. 
“오! 역시 다이아몬드이군, 프레어군의 손에서 빛을 내고 있을 때 알아봤지만, 혹시나 했는데, 허허허, 그것도 20캐럿은 충분하겠는 걸. 이제 나 가스통도 3써클의 마법사가 될 수 있는 것인가!”
프레어는 건네 준 보석에 마법사가 감동하고 있는 모습을 보며 흐뭇해하고 있었다. 전에 칸트 할아버지가 준 보석에 비하면 실버드래곤 세오랜드온이 준 보석들은 감정할 엄두도 내지 못할 최상급의 보석들이었기 때문이다. 이곳으로 오던 중간에 물의 마나보석을 찾으며 수십개의 보석 가운데 대충 골라낸, 자연의 마나를 품은 보석만 해도 다섯 개 였고, 그 중 가장 작은 보석을 마법사에게 준 프레어였기에 드래곤이 준 보석들의 가치는 돈으로 환산할 엄두도 못내고 있었다. 일례로 현재 프레어의 감정스킬이 3레벨이지만 중급보석도 제대로 감정할 수 없었기 때문이다. 특히 마나를 품은 보석은 마법사들에겐 부르는 게 값이었기에 프레어는 그 기쁨에, 심한 말로 영주성으로 오는 내내 입에서 흘러내리는 침을 막을 수 없었다. 
늙은 마법사 가스통은 한참을 다이아몬드를 살피며 좋아하다가 옆에 말없이 서 있는 프레어를 발견하고 아차하며 다이아몬드를 수습하며 말을 꺼냈다.
“아, 이런 내 정신 좀 보게. 허허, 평생의 숙원을 이루게 되어 내 정신이 없었내. 그래 마법을 배울 의향이 있는가? 물의 마나보석을 정확히 찾아낸 걸 보면 최소한 물의 마나에 대해선 친화력이 있는 것 같으니 원하면 내 방법을 알려 주겠네.”
“예. 마법을 배우고 싶습니다.”
프레어는 당연하다는 표정으로 말했다. 그 목적이 아니라면 지난 1년간 고생할 이유가 없다는 걸 모를 리 없기에,
“허허허, 내가 당연할 걸 물은 것 같구먼..., 우선 나는 자네를 제자로 받아들일 순 없네. 그 이유는 내가 아직 견습마법사라 자격이 없다. 최소 초보마법사가 된 후에야 제자를 받아들이는 걸 원칙으로 하기 때문이지, 그래서 내 두 가지 방법을 말해 주겠다. 내가 소개장을 써 줄 테니 산호왕국의 수도인 보웬성에 가서 마법학교에 입학하는 것과, 마법서를 가지고 스스로 터득하는 것이다. 그에 대한 장단점은 내가 말하지 않아도 프레어군 정도면 능히 알 수 있으리라 믿는다.”
“흠-! 뒤의 방법을 선택한다면 저에게 마법서를 주실 의향이 있습니까?”
“물론이다. 전에도 말했듯이 나는 3써클의 마법도 시전 할 능력이 있다. 단지 마나가 부족했을 뿐, 그러니 내가 소유한 마법서 중 1, 2써클의 마법서는 필요 없다. 아, 물론 너에게 빌려준 책은 돌려주어야 한다.”
“아! 여기 있습니다.”
프레어는 마법사 가스통의 지적에 얼른 주머니에서 책을 꺼내 돌려주었다. 가스통은 프레어가 돌려주는 책을 받으며 재차 의향을 물었다.
“마법서로 혼자 해 보겠느냐?”
“예! 어디 소속되는 것보단 힘들더라도 혼자서 해보고 싶습니다. 그러다 힘들면 마법사님께 다시 오지요 뭐. 그땐 제자로 받아주시지 않겠습니까?”
“허허허, 그놈 참..., 넌 상인이 되어도 성공하겠다. 흥정솜씨가 장난이 아니야.”
“하하하, 잡화점에서 아르바이트를 좀 오래 했더니 몸에 익었나 봅니다.”
“좋아, 내 마법사의 이름을 걸고 약속하지.”
“고맙습니다.”
프레어는 마법사 가스통이 이름까지 걸자 정말 고마워하고 있었다. in 환타지 세계에선 어느 직업이든지 이름과 직업을 걸고 하는 약속을 어길 경우 불이익이 돌아가게 설정되어 있었기 때문에 거의 행하지 않는 약속이었기 때문이다. 그리고 마법사 가스통이 서가에서 책을 고르는 모습을 조용히 지켜보고 있었다.
“어디보자. 1써클 마법서가..., 여기있군. 그리고..., 음, 이게 적당할 것 같군.”
책을 다 골랐는지 프레어에게 다가온 마법사는 두 권의 책을 내밀며 말했다.
“여기 있다. 프레어군이 나를 위해 애써준 보답으로 자네같이 혼자서 마법을 배우는 이들에게 필요한 것들로 골라봤다. 1.2써클의 기본 마법들만 수록되어 있지만 그것만이라도 능숙하게 시전 할 수 있다면 다른 마법들도 어렵지 않게 습득할 수 있을 것이야!”
“아. 예에!”
마법사 가스통의 말을 들으며 마법서를 받아든 프레어는 바로 책의 제목을 확인했다.
‘마법의 기본, 2써클 기본마법 세 가지’
“응? 이 마법서에는 속성에 대한 말이 없는 데요.”
“그럴 거야. 그 책들은 내가 자연의 네 가지 마나 속성에 대해 연구하던 때 우연히 구한 마법서로 한 가지 속성이 아닌 각 속성에 대한 설명과 속성별 마나의 활용법이 적혀있지, 혼자서 배우기엔 아주 좋은 마법서들이니 열심히 해보게.”
“그렇습니까? 하여튼 고맙습니다. 그럼 제가 마법사님의 일을 도와드리기로 한 기간이 끝났으니 계약은 이걸로 종료되는 것입니까?”
“그런 셈이지. 그동안 수고했다. 열심히 수련을 해서 훌륭한 마법사가 되게나!”
“예. 헌데 저..., 마법사님!”
프레어는 볼일 다 봤다는 듯이 시선을 다이아몬드로 돌린 마법사에게 조심스럽게 말을 꺼냈다. 
“응? 왜 그러나!”
“제가 그동안 바다에서 지내다보니 아르바이트를 못해서 돈이 없어서 그러는데......”
“아! 이런이런 내 정신 보게나.”
드르륵, 스윽.
“이거 자네 줄려고 준비해 둔거야. 보석을 가져오지 못해도 줄려고 했던 돈이니 부담갖지 말고 받게. 뭐 내 돈도 아니니 크게 신경 쓸 필요도 없네!”
“고맙습니다. 그럼!”
프레어는 주는 돈을 덥석 받아들고 마법사의 방을 나섰다. 드래곤과도 마지막까지 얻어낼 것을 얻어 낸 프레어가 일한 대가를 받지 않고 그냥 나선다면 프레어가 아니었다. 물론 그 자리에서 확인을 하진 않았지만 무게로 보아 실버로 칠 경우 1골드 정도 될 것 같았다. 100실버짜리 10개정도. 
프레어는 영주성을 벗어나자 바닷가의 아지트로 가 마법사 가스통에게 받은 마법서와 돈을 확인하기 시작했다.
“이야! 실버가 아니라 골드였네? 10골드. 마법사가 인심을 좀 썼네. 그리고 마법서다 아니지. 우선 마나 친화력부터 확인하자.”
프레어는 마법사에게 받은 마법서를 읽으려다 아직 라이트 마법을 이용한 마나 친화력을 체크하지 않았다는 사실이 생각났다. 그래서 바로 정보 창을 열어 저장해 놨던 라이트 마법의 수식과 시동어를 다시 확인했다. 그리곤 상태 창 중 마나게이지를 눈앞에 두고 각각의 마나로 라이트 마법을 시전했다. 1써클이라 그런지 속성별 수식은 거의 비슷해 시전해 보는데 큰 지장은 없었다. 
“만물에 생기를 주는 물의 마나여 나의 의지에 힘을 나누어 주어 주위를 밝게 하라. 라이트!”
스으응, 팟!
프레어는 수식의 계산에 이은 시동어가 끝나자 눈앞에서 물의 마나가 모여 들어 규칙에 따라 배열되더니 순간적으로 원형의 빛의 구가 형성되는 모습을 볼 수 있었다. 
“역시, 물의 마나하곤 친화도가 높은 편이구나. 20MC 정도로 구현되고, 초당 1씩의 마나가 소모되고 있으니..., 해지!”
라이트 마법이 구현되고 MC의 변화를 확인한 프레어는 잠시 쉬었다가 바람, 불, 대지의 마나를 이용해 라이트마법을 펼쳐 그 각각의 마나 소요량을 체크했다. 그러는 중에 프레어는 마나의 속성에 따라 구현된 라이트의 빛이 조금씩 다름을 발견할 수 있었다. 물은 연푸른  빛을, 바람은 하얀 빛을, 불은 붉은 빛을, 대지는 옅은 살색 빛을 발하고 있음을,
“음..., 물, 바람, 대지, 불, 순인가? 불은 시전에만 70MC가 소모되었으니 내가 드래곤에 의한 기연이 없었다면 아예 라이트마법을 시전 할 수조차 없었겠다. 뭐, 어차피 예상했던 것이긴 하지만 물하고 불은 상극이니..., 시전 된 게 이상한 건가? 느끼는 것과 친화도는 별개라 적혀 있었으니, 그 다음은 1써클의 마법이 적힌 마법의 기본이다.”
‘이 마법서는 나처럼 홀로 마법이란 미지의 세계에 도전하려는 이를 위해 만들었다. 그러하기에 기본 개념을 중심으로 서술하다보니 많은 마법수식을 담지 못했다. 하지만 그대에게 말하노니 이곳에 언급된 대로 충실히 따른다면 훌륭한 마법사가 될 수 있음을 자신한다. 먼저 그대는 마법어를 배워야 한다. 이 책에는 기초에 대해서만 설명했기에 굳이 마법어가 아니라도 1.2써클 마법이 구현이 되긴 한다. 허나 3써클 이상의 마법을 시전하기 위해선 필히 마법어를 배워라. 그리고 기회가 닿는다면 잊혀진 고대의 언어를 찾아 익혀라. 마법의 증진에 도움이 될 것이다................., 그대는 본 내용에서 언급한대로 각 속성별로 수록한 한 가지 마법을 완벽하게 습득한 후에 다른 마법을 찾아 익혀라. 그게 두 가지를 동시에 익히는 것보다 나을 수 있다. 각 써클의 마법은 수없이 많다. 하지만 어떠한 마법사도 그 모든 마법을 전부 익힐 수는 없다. 스스로 판단해 필요하다 여기는 마법에 집중하라. 그러면 그대는 저절로 마스터가 되어 있을 지도 모른다.’     
	
 piece랜드를 떠나서 
“이야! 역시 중영지라서 그런지 화려하구나!”
프레어는 1써클의 마법을 시전 하는 데 성공해 마법사란 직업을 취득하자 한 달에 한 번 있는 정기선을 타고 piece랜드를 떠나 제임스 파커 영지로 진출했다. 직업을 얻기 전에는 동안에 근육도 없는 마네킹 같은 모습이었다면 지금은 키도 거의 180에 육박했고, 근육도 크게 두각 되지는 않았지만 마치 근대 액션영화의 선두주자였던 이소룡이란 배우를 보는 듯 균형 잡힌 몸매로 바뀌어 있었다. 겉으로 보기엔 호리호리해 보여도 그 안에 숨겨진 단단한 근육질의 소유자로 거듭난 것이다. 또한 직업을 취득해 성인이 되면서 여러 가지 바뀐 사항들이 있었는데 그 내용은 이러했다.
케릭 명 : 프레어, 레벨 : 41, BC : 1430, MC : 100
직   업 : 마법사-1(물,불,바람,대지), 검사-1, 상인-1, 여행가-1, 감정사-3, 탐정(특수), 정령사(특수), 초보목수(하위)
케릭 상태 : 견습(직업란의 가장 앞에 놓인 직업 기준) 
정 신 : 학습력-5, 이해력-5, 집중력-5, 탐구력-5, 응용력-1
육 체 : 근 력-5, 회복력-5, 지구력-5, 순발력-5
성 격 : 친화, 자유, 냉철       
남은 스탯치 : 0
활성스킬 : 찌르기-2, 베기-2, 탐색-3, 거래-3, 감정-3, 야영-2, 지도제작-1, 워터실드-1(+라이트), 윈드워크-1(+라이트), 홀드-1(+라이트), 화이어볼-1(+라이트), 명상-3
습득스킬 : 뛰기-4, 언어-3, 독해-3, 주먹치기-3, 발차기-3, 던지기-3, 흥정-2, 정보-3, 분석-3, 지도-1, 마나감응-1, 좌판-1
서브스킬 : 재단-2, 수리-2, 채집-4, 도축-4, 잠수-4, 육포제조-2, 은신-2, 측량-1, 축조-1, 고정-1
프레어는 직업이 생기며 성인의 체형으로 몸이 변한 후, 눈 밑에 반짝이는 녹색 불빛에 뭔가 다른 변화가 있음을 알고 그 내용을 확인했다.
먼저 직업 취득에 대한 주의 사항과 서브스킬에 있는 스킬들을 활성스킬로 이동할 경우 그에 해당하는 직업을 취득할 수 있다는 설명에 우선 상인과 여행가, 감정사, 검사를 선정했다. 이미 필수스킬을 취득한 상태였기에 큰 문제는 없었다. 단지 상인을 위해 좌판이란 스킬을 따로 습득하긴 했지만 그건 말 그대로 길거리에서 하루 동안 물건을 팔자 바로 습득 할 수 있었다. 그리고 이제는 본격적인 사냥과 모험을 나서야 하기에 장인이나 재단사 같은 직업은 나중에 올리기로 하고 보류한 상태였다. 아직 필수스킬을 모두 습득하지 못한 상태라 더 이상 시간을 허비하기 싫었기 때문이다. 
두 번째 변화는 10레벨마다 부여되는 스탯치가 40이전 까지는 9씩 주어졌는데, 이후부터는 5씩만 주어지는 것과 성인이 되면서 새로운 스탯 창이 하나 주어져 스탯창이 8개에서 9개로 늘어났다. 그 하나의 새로운 스탯 창을 정신과 육체의 스탯 중 어느쪽으로 배정할 까 고민하다, 탐험가는 육체도 쓰지만 역시 머리를 더 많이 써야 한다고 여겨 정신 쪽으로 배정하며 스탯은 응용력을 선정했다. 그리곤 그 스탯 창에 이제껏 사용하지 않고 남겨둔 스탯치 4를 전부 부여하려고 했으나 들려온 맨트에 포기해야 했다.
‘직업을 취득하였으므로 이후론 한 번에 1 이상의 스탯치를 가중할 수 없으며 스탯 부여는 추가 스탯치가 생성 될 때만 가능합니다.’
그 맨트를 듣는 순간 프레어는 할아버지가 왜 주어지는 스탯을 전부 부여하지 않고 남는 스탯을 사용하지 못하게 하셨는지 알 수 있었다. 그건 41이 되면서 생기는 스탯에 균형을 이루면서 차근차근히 부여하게 하려는 깊은 뜻이 있었음을, 그리고 그 균형은 신체의 변화에도 적용되어 우락부락한 근육질의 전사도 아니고, 머리만 좋은 극약한 마법사도 아닌 중간형의 체형이 형성되었다는 것도, 이 같은 체형이 전사로서는 부족할지 몰라도 그 외엔 여러 가지로 좋다는 건 굳이 깊이 생각하지 않아도 알 수 있었다. 
특히 piece랜드를 떠나 본격적인 모험을 위해 본 섬대륙에 도착해 수많은 사람들을 관찰한 결과 확실히 느낄 수 있었다. 원주민으로 추정되는 이들을 제외하면 대부분이 근육질의 전사나 로브를 뒤집어 쓴 마법사 계통이었기 때문이다. 

“우선 용병 자격을 얻어야 하니 용병길드로 가자, 모험을 위해서 이동이 비교적 자유로운 용병패가 필요하니......”
허름한 길과 낡은 건물들만이 존재하던 piece랜드에서 잘 닦인 도로와 튼튼한 건물, 그리고 중간 중간 보이는 정교하면서도 화려한 2.3층 건물들이 프레어의 눈을 즐겁게 하고 있었다. 현실의 콘크리트로 된 수십 층의 아파트들이 즐비한 모습과 비교해 영화 속에나 볼 수 있는 중세의 집들과 거리는 프레어에게 piece랜드의 자연 속에서의 생활과는 또 다른 기분을 느끼게 해 주고 있었다. 활력이 넘친다고나 할까? 산호왕국에서 세 번째로 발달한 영지라 사람들도 전혀 달랐다. 걸음걸이에서부터 눈빛까지......
프레어가 천천히 걸으며 주변을 구경하기 시작해 마침내 용병길드를 찾은 때는 어슴프레 날이 어두워져 올 무렵이었다. 
“역시, 존슨 영주성과는 다르군. 주로 화려하고 큰 건물들이 있는 곳과 사람들이 많이 있는 곳만을 살폈는데도 여태 반도 돌아보지 못한 것 같으니..., 오늘은 길드를 찾은 걸로 만족하고 다음에 등록해야 겠다.”
‘비밀번호를 입력해 주세요.’ “********‘”
‘모험이 그대와 함께 하기를......’

“저 용병 등록하고 싶습니다만.”
프레어는 접속하자마자 용병길드란 간판이 붙은 삼층 높이의 회색 건물에 들어갔다. 안으로 들어서자 꽤 넓은 로비에 양 옆에 긴 의자가 자리해 있었고, 그 의자엔 제법 많은 수의 사람들이 앉아 둘, 셋씩 이야기를 나누고 있었다. 그리고 입구의 맞은 편 끝에 놓여진 책상에 40대의 남자가 앉아 있었다. 프레어는 한 눈에 그 남자가 용병길드의 직원 임을 알고 그에게 다가가 용건을 말했다.
“자네가? 흠..., 검은 쓸 줄 아는가?”
“간단하게 찌르기와 베기 정도는 합니다.”
“흐음, 그 정도론 용병 일을 할 수 없을 텐데..., 혹시 마법사인가?”
“그렇습니다. 이제야 1써클에 입문했지만,”
“1써클 입문? 홀로 마법을 익히는 자유마법사란 말인데..., 용병 일을 할 수는 있겠군. 자네 용병에 대해선 알고 있겠지?”
“예. 의뢰에 대한 책임을 져야 한다는 정도는 알고 있습니다.”
“그걸 알면 다 알고 있는 것이나 다름없다. 나머지는 하나 둘 배워 가면 되니까. 이름은?”
“인디애나입니다.”
프레어는 할아버지에게 들은 대로 가명으로 용병등록을 하고 있었다. 용병은 하나의 직업이긴 하지만 in 환타지 세계에선 자격으로 취급했다. 즉 이중구조로 되어 있다는 의미였다. 용병패에 새겨지는 등급에 따라 의뢰금액이나 대우가 달라지지만 그만큼 위험하기에 직업으로 설정하지 않았다는 것이다. 즉 죽음에 너무 노출되어 있었기 때문이다. 그래서 용병 의뢰를 이행하다 죽을 경우 페널티가 조금은 감면된다는 확인되지 않은 소문도 돌고 있었다. in 환타지 세계의 운영자 측에선 어떤 해명도 하지 않고 있지만, 
책상의 사나이는 인디애나란 이름을 들은 후, 한 장의 서류에 뭔가를 끄적거리더니 뒤에 대기해 있던 사람에게 넘겼다. 그런 후에 프레어에게 말했다. 
“자리에 앉아 기다리게. 용병패를 만드는데 시간이 좀 소요되니까. 참, 용병가입비는 있겠지?”
“가입비요? 얼마입니까!”
“일골드네. 자네에겐 부담되는 금액이긴 하지만..., 혹시 준비하지 않고 무작정 온 건 아니겠지?”
“여기 있습니다.”
프레어는 주머니에서 일골드짜리 금화 하나를 꺼내 사나이에게 주었다. 그러자 그 사나이는 의외의 표정으로 프레어의 얼굴을 쳐다봤다. 마치 금화를 처음 본 사람처럼......
‘하긴 금화가 흔한 게 아니지, 게다가 내 모습에 실버로 준비했을 것으로 여겼다가 금화로 주니 놀란 모양인데......’
“저 근처에 괜찮은 무기점을 알고 계시면 알려주시겠습니까? 보시다시피 제 검이 낡은데다 좀 작아서 바꾸고 싶은데......”
“무기점? 괜찮은 무기점이라면 여기서 동쪽으로 100m 정도 가면 있는 한스 무기점이 괜찮긴 하다. 좀 비싼 게 흠이지만,”
“아 예! 저 그런데 용병 등록이 되면 의뢰는 이곳에서만 받아야 합니까?”
“이곳에서 받아도 되고, 스스로 받아도 된다. 단 이곳에서 받으면 수수료가 10%다. 대신 믿을 수 있는 의뢰만 소개시켜 주기 때문에 대부분 용병길드에서 의뢰를 받는다.”
“그렇군요. 그럼 제가 할만한 일이 없습니까?”
“하하, 자네 인디애나라고 했지? 자넨 아직 용병이 아니야. 용병패가 없으면 용병이라고 할 수 없다. 잠시 기다..., 아, 벌써 가지고 오고 있군. 요즘 용병이 되려는 이들이 줄어서 밀린 게 없었나 보군. 자 받게, 그리고 여기에 이름을 적어라. 글을 못 쓰면 내가 대신 써주겠다.”
프레어는 뒤에서 다가온 청년에게서 손바닥만한 패를 받고는 살펴봤다. 하얀색 칠해져 있는 철로 된 패의 앞면엔 검과 지팡이가 교차하고 있는 문양이 새겨져 있고, 그 밑에 F 라고 새겨져 있었다. 뒷면엔 발급장소와 소지자의 이름인 인디애나가 새겨져 있었고,
“제가 쓸 수 있습니다.”
사나이의 말에 용병패에서 시선을 거두고 직원이 가리키는 곳에 인디애나라고 가볍게 적었다.
“호, 마법사란 말이 사실인 모양이군, 글이 아주 깨끗한데! 자 이제 자네는 최하급인 F급용병이 되었다. 그리고 아까 나에게 물었었지, 의뢰가 없냐고, 큰 돈은 되지 않지만 자네가 할만한 게 있긴 하다. 검사라면 무리겠지만 마법사라면 가능할 것이다.”
“어떤 의뢰입니까.”
“자네가 무기를 사려는 한스 무기점에 가서 용병길드에서 보냈다고 하면 될 것이다. 허나 그가 자네에게 의뢰를 할지에 대해서는 그가 결정할 것이다. 물론 자네도 선택할 수 있지만..., 그리고 그가 의뢰한다면 그에 대한 수입의 10%는 자동으로 이곳으로 지불된다는 걸 잊지 말아라!”
“알겠습니다. 그럼 또 뵙겠습니다.”
“하하하, 언제든 와라. 돈 많이 벌어라!”
프레어는 사나이의 말이 귀에 거슬렸지만 그러려니 했다. 용병생활을 하는 이유가 돈을 벌려는 목적이 대부분이기 때문에 그게 좋은 덕담일 수도 있었다. 프레어는 돈보다는 경험을 쌓으며 마법과 검의 숙련도를 높이는 한편 이후의 활동을 위한 준비로 용병패를 만들었지만..., 그렇게 용병길드를 나온 프레어는 바로 한스 무기점으로 갔다. 기왕 사냥할 것이라면 의뢰를 해결하며 하는 일석이조의 효과를 노린 것이다. 여태 할아버지로부터 그렇게 배웠고, 그대로 성장해 온 프레어에겐 당연한 일상이었다. 

 	
 piece랜드를 떠나서 
땡그랑! 땡땡!
프레어가 문을 열고 한스 무기점에 들어서자 문에 달린 방울종이 자신의 역할을 유감없이 발휘하며 요란한 소리를 울려댔다. 그에 본능적으로 반응한 주인장은 프레어를 향해 상점 주인으로서 손님을 맞을 때 가장 먼저 하는 말을 공손하게 했다.
“어서오십시오. 무엇을 도와드릴까요?”
“용병길드에서 의뢰를 받고 왔습니다.”
“엥? 용병길드?”
용병길드란 말에 공손하던 얼굴 표정과 어투가 갑자기 바뀌더니 맘에 안 든다는 듯이 중얼거렸다.
“스피온이 보냈나? 그놈은 보내달라고 한 지가 언제인데 이제야 보내는 거야! 그것도 새파란 애송이를......”
“처음에 애송이 아닌 사람은 없습니다. 그리고 당신의 의뢰를 받아들일지, 아니면 그만둘 지는 제가 판단합니다.”
프레어는 애송이란 말에 순간 발끈하며 말을 했다. 나름대로 능력이 있다고 자부하고 있는데 자존심이 상했던 것이다. 
“호! 제법인데..., 하지만 말야. 내 의뢰는 지금 자네의 무기와 방어구론 감당하기가 쉽지 않다. 게다가 힘도 없어 보이는게 경험이 전무한 것 같고 말야.”
“무기는 이곳에서 구입하면 되고, 방어구도 바로 옆에 판매하는 곳이 있더군요. 그리고 경험이라면 어떤 경험을 말씀하는 건지 모르지만, 설마 용병이 사냥경험이 없으리라 여기는 건 아니겠죠!”
“아아! 그런 것 말고도, 내 의뢰는 늑대 가죽과 발톱, 고블린의 단검을 수집해 오는 것이다. 고블린 단검은 탈취하면 되지만 늑대 가죽과 발톱은 도축실력이 없으면 상하기 때문에 하는 말이다.”
“하하하, 그런 일이라면 내게 아주 적당한 의뢰군요. 멧돼지 가죽과 어금니를 깨끗하게 도축한 경험이 있으니,”
“그래!”
한스는 눈앞의 애송이로 보이는 용병이 생각보다 강단이 있어 보여 의뢰를 하기로 했다. 자기 말로 멧돼지를 잡아 도축했다는데, 그에 대한 사실은 가지고 오는 물건을 보면 알 수 있는데다. 사냥하다 죽어도 손해 볼 일은 없었다.
“좋다. 속는 셈 치고 맡겨 보겠다. 정식으로 의뢰한다. 용병패를 꺼내라.”
프레어는 한스의 요구에 용병패를 꺼내 제시했다. 그러자 한스는 그 용병패에 손을 올려놓더니 프레어를 향하여 말을 했다.
“나의 의뢰를 받아 수행하겠는가?”
‘거래활성’
“의뢰를 받아들이겠습니다.”
‘F급 용병 인디애나와 무기상인 한스와의 사이에 용병계약이 성립되었습니다.’
프레어의 뇌리에 한 줄기 기계음이 들려왔다. 그것도 프레어란 이름이 아니라 용병패에 새겨진 인디애나의 이름으로..., 상황을 추정하건데 용병패를 사용하는 본인이 아닌 용병패 자체를 매개로 용병계약이 이루어짐을 알 수 있었다. 이는 용병패를 분실할 경우 불이익 발생할 수도 있다는 이야기이기도 했다.
‘음, 조심해야 겠다. 직업이 아닌 자격을 나타낸다는 게 이런 맹점이 존재하는 구나.’
“의뢰 내용은 늑대 가죽 10개와 발톱 50개, 그리고 고블린 단검 10개를 구해 오면 된다. 그때 물건의 상태를 보고 재 의뢰할지 결정하겠다.”
“알겠습니다. 그건 그렇고, 쓸만한 검 하나 추천해 주시죠.”
“검? 어떤 종류를 원하는가.”
“이런 형태라면 좋겠습니다만.”
한스는 프레어가 내미는 검을 받아들고선 이채를 띠며 살펴봤다.
“흐음, 꽤 잘 만들어진 검이군, 청소년들이 사용하면 적당한 크기와 무게라..., 단검이라 하기엔 길고, 장검이라 하기엔 짧은..., 좋군, 하지만 보아하니 이제 막 성인이 된 모양인데 검을 바꿀 때가 되었어. 그래서 하는 말인데 그냥 노말소드를 사용하게, 그런 후에 어느 정도 검을 알고 난 후에 자신에게 특화된 검을 사용하는 것이 좋으니까.”
“그렇게 하지요.”
프레어는 원래부터 노말소드를 생각하고 있었지만 그래도 무기점 주인이기에 의향을 물어본 것이었는데 아주 만족스런 대답을 하자 그리 나쁜 주인은 아니란 생각이 들었다. 
그렇게 해서 소지했던 검을 팔고 노말소드를 구입한 프레어는 무기상인 한스가 추천해준 방어구점으로 갔다. 그곳에서 직물점 퀘스트로 받은 토끼가죽 상하의를 보다 질기고 튼튼한 양 가죽 상하의로 바꾸고 난 후 바로 목적지로 향했다. 
영주성의 외곽 경계를 벗어난 프레어는 사냥을 위한 준비에 들어갔다. 우선 지도제작스킬을 켜놓고, 만약에 대비해 주머니에 있는 물건 중 가치가 있는 것들을 아공간에 넣었다. 
“좋아, 준비 끝!”
준비를 마친 프레어는 무기상인 한스가 말해 준 늑대의 언덕이란 곳으로 향했다. 가는 도중에 초원에서 토끼나 양을 잡고 있는 아직 성인이 되지 못한 유저들이 보였지만 그대로 스쳐지나 부지런히 걸어갔다. 그렇게 약 2시간을 걸어 초원의 끝자락에 다다르자 웬지 분위기가 달라지기 시작했다. 그에 바로 탐색스킬을 활성시킴과 동시에 노말소드를 손에 쥐었다.
“우선은 마법과 검을 적절히 섞어서 사냥해 보자. 현실에서의 늑대라면 웬만한 성인이 일대 일로 상대하기 벅찬 선공형 야수이니..., 그런데 사냥꾼 직업은 왜 생기지 않았지? 추적은 탐색에 포함되니 습득한 것이나 다름없고, 은신도, 도축도 있는데..., 혹시 활쏘기 스킬이 있어야 하는 건가..., 모르겠다. 일단 할당량을 모은 후 마을에 가서 알아보자.”
프레어는 탐험가를 취득하기 위해 필요한 사냥꾼 직업이 생기지 않은 이유에 대해 잠시 생각하다 이내 주변을 살피는데 신경을 돌렸다. 천천히 초원의 끝자락을 벗어나 목적지인 늑대의 언덕을 향해 전진했다. 무기상인 한스의 말에 의하면 늑대의 언덕 뒤 숲에 늑대의 서식지가 있고, 늑대들이 언덕에서 토끼나 양들을 내려다보다가 사냥하기에 늑대의 언덕이라 불려진다고 했다.
“응? 벌써..., 아직 언덕을 채 오르지 않았는데.”
탐색스킬에 전면에 생명체가 걸려들었다. 탐색스킬은 주변에서 정상이지 않은 것과 생명체에 대해 반응을 하기 때문에 다른 직업 즉 사냥꾼의 추적이나, 도둑의 함정뿐만이 아니라, 프레어가 마법사의 필수 습득스킬인 마나감응에 반응해 주변 마나까지 감지 할 수 있었다. 프레어는 은신 스킬을 활성시킨 후 조심스럽게 전진했다. 이동 중엔 효율이 50%로 줄어들지만 안 하는 것보단 나았다. 
“늑대다. 음, 한 마리뿐인가? 그렇다면, 마법을 쓰기엔 거리가 멀다. 좀 더 접근해서......”
사사삭!
“만물에 따스함을 주는 불의 마나여 나의 의지에 그 힘을 나누어 주기를 화이어 볼!”
프레어는 정신을 집중하여 왼 손바닥위에 주먹만한 불의 구를 만들어 냈다.
“됐다. 정신을 집중한 채로, 은신 해제. 가라, 화이어 볼!”
은신을 해제하며 화이어 볼을 늑대에게 쏘아 보낸 후 프레어는 화이어 볼을 쫓아 빠르게 달려갔다. 화이어 볼에 격중 되든 아니든 늑대가 정신이 없을 때 공격해야 하기 때문이다. 다행히 바람을 안고 공격해서 인지 늑대는 화이어 볼이 지척에 달해서야 느낀 듯 반응했고, 그 결과는,
퍽!
“캥! 캐캥!”
정통으로 화이어 볼에 몸통을 격타당한 늑대는 물리적인 충격과 불길에 의한 고통에 늑대 특유의 신음을 흘렸다. 프레어는 그런 모습에 아랑곳 하지 않고 멧돼지와 노루를 잡던 실력으로 가볍게 늑대의 목을 노말소드로 관통시켰다. 언제나처럼 단 한 수에 늑대의 숨통을 끊어 놓은 것이다. 
“휴-, 성공이다. 상태창!”
‘케릭 명 : 프레어, 레벨 : 41, BC : 1430, MC : 40(100)’
“역시, 친화도가 떨어지는 불의 마법이라 마나소모가 심하다. 은신과 달리기, 찌르기에 소모된 마나는 많아봐야 15 정도, 화이어 볼에만 45가 사용된 셈이니..., 주의해야 겠다. 공격마법이 화이어 볼밖에 없는 상황에서 혹시라도 마나가 5이하로 떨어지면 큰일이니,”
잠시 상태창을 열어 늑대 한 마리를 사냥하며 소모된 마나를 체크하는 동안 늑대의 가죽은 화이어 볼의 영향으로 노릿한 냄새를 풍기며 점점 타들어가고 있었다. 
“이런, 화이어 볼에 가죽이 다 타 버렸다. 어휴! 그 생각을 못하다니, 어쩔 수 없다. 우선 모르니까. 운디네!”
사~랑!
“안녕! 운디네. 저 불 좀 꺼줄래.”
운디네는 계약자가 불러주자 기분이 좋았는지 프레어의 얼굴을 휘휘 돌다가 프레어의 부탁에 늑대 가죽을 태우는 불을 가볍게 꺼버렸다. 아직 어려 큰 능력은 없지만 간단한 것은 할 수 있었다.
“고마워, 다음에 물이 있는 곳에서 다시 부를 께 그때 같이 놀자!”
운디네는 알았다는 듯 프레어의 얼굴 앞에서 고개를 까닥이더니 소리 없이 사라졌다.
“거의 다 타 버렸네, 우선 챙기자. 가죽은 몰라도 발톱은 괜찮은 것 같으니, 도축!”
스윽, 사삭, 사사삭!
능숙한 솜씨로 늑대를 해체한 프레어가 가죽과 발톱을 준비해온 별도의 주머니에 넣은 후 마나회복을 위해 안전지대로 이동하려고 일어서려는 순간이었다. 
“아차, 이곳이 늑대의 언덕이란 사실을 잊다니...,”
프레어는 등 뒤에서 느껴지는 기척에 바싹 긴장하기 시작했다. 살기를 품은 시선이 느껴졌기 때문이다. 
“얼마나 떨어졌는지 알아야 한다.”
프레어는 일어서던 그대로 잔뜩 웅크린 채로 슬며시 조심스럽게 몸을 돌렸다. 몸을 돌린 순간 프레어의 시선과 약 30m 전방에서 으르렁거리던 늑대와 시선이 마주쳤고, 그 순간 늑대는 땅을 박차며 프레어를 향하여 질주하기 시작했다. 
“엇, 만물에 생기를 주는 물의 마나여 나의 의지에 그 힘을 나누어 주어 나를 보호하라. 워터 실드!”
팟!
퍽!
프레어는 뛰어서 도망가기엔 이미 늦었고, 기습을 당한 상태라 검으로 맞서 싸우기에도 기세에서 졌다고 판단, 재빨리 가장 마나 소모가 적은 워터실드를 시전했다. 다행히도 늑대가 공격하기 직전에 마법이 발현되어 늑대의 공격을 막을 수 있었다. 허나 늑대의 공격이 실드를 칠 때마다 실드를 이루기 위해 마나가 급격히 빠져나가고 있음을 느끼고 있었다.
“이번에 기회를 잡지 못하면 죽는다.”
워터실드 안에서 두 번의 공격을 받은 프레어는 한 번 더 공격을 받으면 실드가 해체 된다는 사실을 느끼자 노말소드를 굳게 잡고 늑대의 움직임을 살피고 있었다. 늑대도 뭔가가 자신의 공격을 방해하고 있음을 알자 으르렁거리며 기회를 노리고 있었다.
“놈의 공격패턴은 두 번 모두 나의 상체를 공격하려고 했다. 즉 머리를 노리고 있다.”
크앙!
“실드해제!”
휙!
“베기!”
늑대가 공격 시점을 찾다가 작전을 구상하며 순간적으로 흔들린 프레어의 눈빛을 봤는지 땅을 박차며 프레어의 안면을 앞발로 쳐갔다. 
프레어는 늑대가 땅을 박차는 순간 재빨리 실드를 해제함과 동시에 녀석이 공격하는 오른발쪽으로 한 발 이동하며 베기스킬을 발동시켰다. 왼쪽으로 한 발 이동하는 속도에 늘어뜨렸던 검을 위로 올리는 힘을 더해 늑대의 가슴을 전력으로 베어갔지만 워낙 가까운데다 아직은 순발력이 늑대보다 떨어졌기에 목표했던 가슴을 베지 못한 채, 녀석이 공격을 위해 휘둘렀던 오른발과 그 옆구리 사이를 베는 데 그쳤다. 다행히도 새로 산 검이 괜찮았는지 꽤 깊은 상처를 입힐 수는 있었다. 그리고 그 사이 늑대의 앞발 공격은 프레어의 머리가 있었던 허공을 휘젓고 있을 뿐이었다.
깨깽!
“헉헉! 순발력이 부족했다. 조금만 빨랐으면 가슴을 벨 수 있었는데..., 헉헉, 숨이 가쁜 게 마나가 바닥까지 떨어졌구나.”
그르륵!
늑대는 프레어의 노말소드에 베인 상처가 심했는지 왼발을 옆구리에 붙여 감싸고 있었다. 감싼 사이로 피가 흐르고 있었다.
프레어는 그런 늑대의 약점을 이용해 왼쪽으로 이동하며 공격하려는 의사를 내비쳤다. 그러자 늑대는 절룩거리면서도 프레어의 움직임에 따라 몸을 돌리고 있었다. 
“먼저 공격해 위기를 자초할 필요는 없다. 아직은 늑대의 힘이 빠지지 않았다. 좀 더 녀석이 피를 흘리게 해야 한다. 그런 후에 단 한번의 공격에 승부를 내야 한다. 확인해보나마나 마나는 바닥일 거고, 전투 중에 마나회복은 없으니.......”
크릉, 크르릉!
휘청.
“베기!”
프레어는 약간의 시간이 흐르자 과다출혈로 인해 늑대가 몸을 휘청거리는 순간 늑대의 왼쪽으로 붙으며 늑대의 왼쪽 옆구리를 다시 베어갔다. 다른 부위를 노리기보다는 적의 약점을 노리는 게 승부를 승리로 이끄는 요인임을 알기 때문이다.
사악!
크앙!
이미 피를 많이 흘려 반응이 많이 느려진 늑대는 프레어의 순발력을 당하지 못했고, 그로 인해 공격을 피하지 못한 채 고스란히 허용할 수밖에 없었다. 소위 당한데 또 당하며 늑대는 결국 그 육중한 몸을 땅바닥에 누인 후 다시 일어서려고 바둥거렸다.
“잘가라!”
푹!
프레어는 바둥거리는 늑대의 목에 검을 찔러 확실히 목숨을 끊고 주변에 있는 바위근처로 이동해 휴식을 취했다. 괜히 도축한다고 깝죽대다가 또 늑대에게 걸리면 그땐 악 소리도 못하고 죽을 수밖에 없기 때문이다. 
“상태 창!”    
‘케릭 명 : 프레어, 레벨 : 41, BC : 1130(1430), MC : 5(100)’
“마지막 공격에 피까지 소모되었구나. 그렇다는 건 그때 마나가 10이하였다는 이야긴데..., 정말로 죽을 뻔 했다는 결론이잖아. 늑대 두 마리에......”
프레어는 바위 근처에 갈대 비슷한 풀이 난 곳을 찾아 야영스킬을 활성 시킨 후 명상에 잠기기 시작했다. 체력회복에 명상만큼 좋은 게 없었다. 늑대 가죽을 챙기기보다는 회복이 먼저였다. 
 	
 초보상인 
현실로 6개월 in 환타지 세계에서 2년 후, 제임스파커 후작영지에서 산호왕국의 수도인 보웬 왕성으로 가는 지름길에 위치한 갈리온 산 중턱을 한 상단이 이동하고 있었다. 세대의 마차와 마차를 모는 인원까지 모두해서 10명인 소규모 상단이었다. 그리고 제일 앞 마차의 마부석엔 프레어가 직접 말을 몰고 있었다.
“이번 상단행을 성공적으로 마무리 지을 수 있다면 견습상인을 벗어날 수 있겠지...? 그동안 초보상인을 취득하기 위한 조건을 채우지 않은 채 무작정 보따리 장사에 좌판만 깔았으니..., 역시 난 아직도 할아버지께서 도와주시지 않으면 게임을 하는데 애로사항이 많단 말야!”
프레어는 지난 2년 동안 용병으로 활동하며 초반 무기상인 한스의 늑대가죽 의뢰를 마친 후 줄곧 상단 호위 같은 의뢰를 주로 해결했다. 상단 호위가 여러모로 이득이 많았기 때문이다. 호위임무이기에 탐색스킬의 숙련도를 비롯해 야영, 지도제작스킬, 게다가 아공간을 이용해 통과하는 마을에서 특산물이나 필수품을 구입하거나 되팔며 장사까지 할 수 있었다. 소위 일석 이조가 아닌 삼조, 사조의 이득을 얻을 수 있었다. 다만 전사계열인 마법사와 검사직업의 스킬들의 숙련도가 개미새끼수준으로 오르는 바람에 실질적인 레벨은 오르지 않았지만...., 그래도 1년 만에 용병으로서 인정을 받아 F급 용병에서 D급 용병으로 승급했기에 별로 아쉬움은 없었다. 조금씩이지만 꾸준히 수련을 하고 있기도 했고, 
그렇게 용병생활을 병행해 키워나갔던 상인직업이 6개월 전에 거래, 감정, 흥정, 좌판 스킬을 6레벨에 99%까지 숙련시킬 수 있었다. 헌데 그 후 한 달이 지나도 초보상인이라 할 수 있는 레벨 7로 업이 되지 않자 프레어는 뭔가 자신이 빠트린 게 없나 하고 고민하게 되었고, 혹시 프레어의 이름으로 된 상점이 없어서 그런 것이 아닌가 여겨 바로 용병 일을 접고 제임스 파커 영지에 잡화점을 냈다. 기왕 잡화점을 내는 것 나중을 생각해 규모를 크게 내었는데 종업원은 남촌마을에서 어릴 때부터 봐왔던 비바리 아줌마의 아들인 랄프를 고용해 열심히 가르치며 장사를 하기 시작했다. 
허나 그렇게 다시 한 달이 지나도 업은 되지 않고 오르는 스킬을 오로지 감정뿐이었다. 감정이 상인의 필수스킬이긴 했지만 감정사의 필수스킬이기도 했기 때문이다. 아니 오히려 감정사의 스킬이라고 하는 편이 정확했다. 
프레어는 더 이상 상인 직업에 시간을 빼앗기고 싶지 않았다. 비록 봉수가 부탁한 초보상인이 되지 못했지만 거의 달성한 거나 다름없는데다 이젠 원래 자신의 목표였던 탐험가를 위한 준비를 해야 할 때가 되었다 싶었기에 더욱 그랬다. 그에 아직 취득하지 못한 사냥꾼 직업을 위해 움직이기 시작했다. 이미 용병생활을 하며 사냥꾼의 필수스킬이 활쏘기, 추종, 은신, 야영, 도축 이란 것을 알아 낸 후였고, 이때를 대비해 이미 쓸만한 사냥 활을 하나 구입해 둔 상태였다.
은신, 야영, 도축은 이미 습득한 상태였고, 추종은 탐색스킬에 포함되니 익혀야 할 것은 활쏘기 하나였다. 그리고 활쏘기는 첫 번째 용병의뢰이기도 하고 전사로서의 감각을 키울 수 있었던 한스 무기점의 늑대가죽 의뢰를 다시 받아 일주일 만에 습득할 수 있었다. 이젠 마법을 사용하지 않고도 검만을 사용해서 늑대 한두 마리 정도는 상대할 수 있었기에 멀리서 활로 늑대를 겨냥하여 쏘며 활쏘기를 숙련시킨 것이다. 맞으면 맞는 대로, 빗나가서 늑대가 자신을 공격하기 위해 달려오면 검으로 맞서 싸우며 그동안 숙련시키지 못했던 전사 스킬들을 숙련시켜 나갔다. 하루는 검을 주로 사용하면, 다음 날을 마법을 주로 사용하면서......
사냥을 시작한 지 일주일 만에 사냥꾼 직업을 취득하자 자동적으로 프레어의 직업란에 탐험가란 특수직업이 생성되어 있었다. 

 직   업 : 마법사-2(물,바람,대지,불), 검사-2, 상인-6, 여행가-3, 감정사-7, 사냥꾼-1, 탐정(특수), 정령사(특수), 탐험가(특수), 초보목수(하위)
케릭 상태 : 견습(직업란의 가장 앞에 놓인 직업 기준)

가끔 잡화점에서 고향동생이랄 수 있는 랄프에게 이것저것 가르치기도 했지만, 대부분의 시간을 늑대와 고불린을 잡으며 전사스킬을 숙련시키던 프레어가 다시 상인을 위해 신경을 쓰게 된 것은 역시 할아버지로 인해서였다.
“기왕 상인 직업을 취득해 키웠으니 대상인까지는 아니더라도 중소상인까지는 키워 두거라. 후에 네가 in 환타지 세계에서 활동하는데 도움이 될 테니까. 그러니 상인 직업에 조금 더 신경쓰거라. 그리고 견습에서 초보로의 업은 두 가지가 필요한 것으로 알고 있다. 하나는 프레어의 이름으로 된 상점이고, 또 다른 하나는 프레어의 이름으로 캬라반(상단)을 만들어 타 영지로 가서 거래를 성공시켜야 한다. 규모나 이익관계는 잘 모르겠다만 이 할아비는 그렇게 알고 있으니 참고하거라. 원래는 형찬이 네가 스스로 알아내기를 바랐다만 봉수와의 약속 때문에 말해 주는 것이니 앞으로는 조금 귀찮다고 미루지 말고, 목표를 정했으면 끝을 보려는 마음으로 임하거라. in 환타지 세계에선 스스로 해결하지 않으면 누구도 너에게 먼저 말해 주지 않는다는 걸 명심해야 한다. 알겠느냐?”
“예!”
그날 나는 처음으로 할아버지로부터 엄한 꾸중을 들었다. 한 발만 더 가면 되는 걸 스스로 만족하며 포기한 형국이었기 때문이다. 잡화점을 개점한 데다, 항상 하던 거래이기에 개인 상단을 만들어 움직이기만 하면 되는 상황에서 다른 쪽으로 눈을 돌렸으니..., 용병생활을 하면서 여러 번 봐왔던 상단이기에 충분히 생각할 수 있었건만 탐험가란 직업에 대한 욕심에 생각 자체를 포기한 것이나 다름없었다.

“알렉스씨! 여기서부터는 조심해야 합니다. 한 달 정도 전에 이곳을 지났을 것으로 추정되는 상단이 행방불명된 지역입니다.”
“하하하, 걱정하지 마시오. 용병 등급을 돈으로 매입하진 않았으니!”
“물론 믿고 있습니다. 그러지 않았다면 갈리온 산을 어찌 넘을 생각을 했겠습니까.”
“헌데, 듣자니 첫 번째 상행이라고 하던데 굳이 무리할 이유가 있었소? 시일이 걸리긴 하지만 안전한 길을 놔두고......”
자신을 포함해 총 인원 9명으로 이루어진 용병단을 이끌고 있는 알렉스는 게임에서만이 아니라 현실에서도 어릴 것 같은 상단주가 험한 길을 택한 이유가 궁금했다. 진작부터 궁금했지만 기회가 없었는데 마침 상단주가 말을 건네자 물은 것이다. 그에 프레어는 이해한다는 듯 자신의 의도를 이야기 해 주었다. 알렉스 용병단은 제임스 파커 영지뿐만이 아니라 산호왕국 전체에서도 그 실력과 신용을 인정받고 있는 몇 안 되는 용병단이기에, 특히 전 인원이 유저로 이루어져 있다는 소문도 있어 일부러 고용을 하고 움직이고 있었다.   
“모험이지요. 상인으로서 이익을 위해서 행하는..., 알렉스님도 알다시피 어느 길로 가든 용병을 고용해야 합니다. 그럴 바에야 알레스님처럼 고급용병들을 고용해 시일을 단축하는 게 오히려 이익이라고 판단했지요.”
“대신 그만큼 위험을 감수해야 한다는 결론이지 않소, 특히나 요즘 쉽게 돈이나 물건을 취하려는 놈들이 점점 늘어나고 있으니 더욱 위험부담이 커졌어요.”
“그러게 말입니다. 노력하지 않고선 어떠한 것도 이루지 못하는 이곳에서 그저 힘만을 믿고 있는 이들이 점점 늘어나고 있으니......”
프레어는 동감을 표했다. 요즘 in 환타지 세계에서 떠도는 소문이나, 현실의 홈페이지 게시판에서도 심심찮게 사례가 올라오고 있었다. 운영자 측은 초지일관 in 환타지 세계에서 발생한 일은 in 환타지 세계에서란 말만을 번복하고 있을 뿐이었다. 그러며 억울하면 인간 사냥꾼을 고용하든, 암살의뢰를 하든 능력껏 해결하라는 충고만이 올라오고 있었다.
“그런 놈들은 결국 이 세계를 떠날 수밖에 없지, 자기만의 뚜렷한 목표의식이 없으면 도태되는 곳이 이곳이니 말이오.”
“당연한 말씀을..., 하여튼 경계에 만전을 기해 주십시오.”
“걱정마시오. 내가 이끌고 있는 용병들이 비록 소수이지만 일반오크 정도는 20마리까지 감당할 수 있으니까.”
“오크 무리라면 크게 걱정을 하지 않겠습니다만......”
프레어는 상단을 꾸리며 보웬 왕성으로의 일정을 계획할 때, 꼼꼼히 주변 영지의 소문들을 수집 분석했었다. 그 중에 지금 프레어 상단이 이동하고 있는 지역에서 약 한 달 전에 자신과 비슷한 규모의 캬라반이 당했다는 사실을 알아낼 수 있었다. 아마도 자신과 비슷한 생각을 가진 상인이었던 것 같았는데 당시의 용병의 수와 수준을 고려했을 때 오크무리에게 당했다고 여기고 싶지 않았다. 
아직 in 환타지 세계 유저 수가 600백만이 채 되지 않은 상태에서, in 환타지 세계가 오픈되면서 존재했던 원주민 200만을 더한 다해도 800만 밖에 되지 않았다. 따라서 in 환타지 세계 곳곳의 영지는 아직도 그 인구가 부족한 편이라 영지의 개발이 이루어지고 있지 않았다. 그건 제임스 파커 영지도 마찬가지였다. 즉, 사람이 사냥을 가지 않는 한 오크와 같은 몬스터가 자신의 터전을 버리고 인간 마을 근처로 내려올 이유가 없었다. 
게다가 이상한 건 한 명도 살아서 돌아 온 사람이 없었다는 것이다. 그 당시 12명의 용병중 C급이 둘에 D급이 열이었고 그 수준이라면 오크 무리 15서 20마리까지도 감당할 수 있는 수준인데다 정 감당할 수 없다면 도망치는 이도 반드시 한 둘은 있게 마련이기 때문이다. 인간인 이상, 그리고 기사가 아닌 용병은 의뢰가 중요하긴 하지만 자신의 목숨이 먼저였다. 어차피 돈 때문에 용병을 하고 있는데 목숨까지 바치며 의뢰를 하려는 용병은 몇 없는 건 당연했다. 
“어쨌든, 이번 상행을 무사히 마쳐야 할 텐데......”
알렉스 용병 단장과 잠깐 이야기 한 후 다시 상념에 잠겼던 프레어는 마음속으로 별 일 없이 목적지까지 갈 수 있기를 기원했다. 그렇게 위험지역을 들어선 프레어는 이미 탐색스킬을 발동 시킨 상태였다. 언제나 그렇듯이,
“응? 이질적인 기운이 느껴진다.”
프레어는 전면의 언덕 양옆 숲에서 평화로운 자연의 기운에 다른 기운이 섞여 있음을 느꼈다. 전사로서의 능력은 알렉스단장이 위였지만 이상기운을 느끼는 능력은 탐색스킬을 활용하는 프레어가 위라 먼저 감지 한 것이다. 프레어는 조금 더 전진하자 상대에게서 느껴지는 전체적인 기운이 알렉스 용병단에 미치지 못하는 것 같자 묵묵히 마차를 몰았다. 수는 많았지만 대부분이 자신과 비슷한 수준이었기 때문이다. 
“느껴지는 걸로 보아 알렉스 용병단이 충분히 감당할 수 있겠다. 위험하다면 모를 까. 먼저 내 능력을 드러낼 필요는 없지.”
아니나 다를까 문제의 언덕을 얼마 남겨두지 않고, 앞서 나가며 경계를 하던 알렉스가 왼 손을 번쩍 들며 소리쳤다. 
“정지, 누구냐!”
알렉스의 외침에 용병들은 모두 전투태세에 들어갔다. 프레어가 탄 마차를 중심으로 원형진을 이루며 방패와 자신의 독문무기를 꺼내 방비에 들어간 것이다. 원거리에서의 활 공격에 대비해 상단주를 보호하려는 기본 진형이었다. 알렉스는 아무런 반응이 없자, 다시 외쳤다. 
“나서라. 이미 너희들이 숨어 있음을 알고 있다.”
사삭, 사사삭!
저벅, 
탁!
어쩔 수 없어서인지, 자신감의 발로인지 제각각의 모습으로 나타나는 사람들을 보며 알렉스는 잠시 긴장했다. 너무 수가 많으면 곤란했다. 한 눈에도 수준이 D급 용병 수준으로 보였지만 배 이상의 차이가 나면 지진 않겠지만 자신들도 피해가 발생할 수 있었기 때문이다.
“흐응! 제법인데, 우리가 숨어 있는 것을 알아채다니..., 그래도 꽤 솜씨 좋은 용병이 끼어 있었던 모양이군.”
우두머리인 듯한 인물이 한 발 나서며 가소롭다는 표정으로 말을 하자 알렉스는 속으로 안도의 숨을 쉬며 말했다. 적의 수가 15명이라 충분히 감당할 만 했기 때문이다. 모양새를 보아 숨어 있는 놈은 없어 보였다.
“너희들 산적이냐?”
“산적? 얘들아 우리가 산적이냐!”
“킥킥킥, 산적은 산적이지요. 살인도 하는 산적, 킥킥!”
“하하하!”
“닥쳐!”
산적들의 행태에 화가 난 알렉스가 아랫배에 힘을 잔뜩 주고 고함을 쳤다. 마나를 사용해 고함을 질렀는지 그 소리가 전장을 장악하고 먼 산까지 갔다고 메아리쳐 돌아오고 있었다. 그리고 알렉스의 옆에 서 있던 용병단원의 한마디,
“놀고 있네!”
“뭐! 죽고 싶나?”
앞에 나서 호기롭게 이야기 하던 산적 두목은 알렉스의 고함에 찔끔했다가 옆의 놈팽이가 자신을 놀리자 버럭 소리쳤다. 
“아-아! 보아하니 일전에도 너희들이 이곳을 넘던 상단 일행을 모두 죽인 모양인데..., 허나 우린 그들과 다르다. 그냥 가라. 그러면 문제 삼지 않겠다.”
산적두목은 상대가 앞에 나서서 말하는 폼새로 한 가닥 할 것 같긴 했다. 허나 상대는 상단주로 보이는 이를 빼면 아홉이고 이쪽은 열다섯 겁날 게 없었다. 산호왕국엔 기사가 아닌 한 용병으론 아직까지 고렙이 얼마 없다는 사실을 알고 행하는 산적 짓이었다. 아니 강도 짓이었다.
“푸하하하! 얘들아, 이 분에겐 우리 수가 보이지 않는가 보다. 배에 가까운 우리 수를 말이다."
“두목, 빨리 끝냅시다. 괜히 시간 끌다가 다른 놈들이 보면 골치 아프니.”
참모인 듯한 놈이 재촉을 하자 두목은 망설이지 않고 소리쳤다.
“쳐라, 둘씩 붙어라. 단주만 남기고 모두 죽여버리도록!”
산적두목은 상대를 한 명도 살려 보내선 안 되었다. 자신의 목표를 위해선..., 비록 산적으로 행세하고 있지만 한 건만 제대로 걸리면 바로 청산할 계획이었다. 목돈만 만들면......
알렉스는 상대의 역량도 모르고 덤벼드는 산적 무리들을 보며 혀를 찼다. in 환타지 세계가 만만치 않다는 걸 모르는 바는 아니었다. 허나 산적 짓도 상대를 봐가며 해야 했다. 어차피 산적도 생기게 마련이니까.
	
 초보상인 
“허참, 드란!”
“예! 금방 처리하겠습니다.”
알렉스의 외침에 참모겸 부단장인 드란이 퉁기듯 나아가 공격해 오는 산적들을 맞아가며 호기롭게 대답했다. 나머지 7명의 단원들도 거의 동시에 적을 맞아갔다.
챙! 차창, 까깡!
“웃!”
파팟
서걱!
“컥!”
용병단과 산적들이 맞부딪혀 채 1분도 되지 않아 산적들은 한 명씩 죽어나가고 있었다. 전원이 C급 용병으로 이루어진 알렉스 용병단을 상대하기엔 산적들의 수준이 너무 낮았던 것이다. 단 한 명이라도 C급 용병수준이 있었다면 몰랐겠지만 가장 강한 산적두목도 D급 상위수준이었을 뿐이었다.
“뭐냐, 이건!”
공방이 오가자마자 밀리더니 수하들이 죽어나가자 산적두목은 눈이 휘둥그레지며 괴성을 질렀다. 
“뭐긴 뭐냐, 이 애송이들아! 감히 알렉스 용병단 앞에서 깝죽 된 대가지!”
“억, 알렉스 용병단! 알렉스 용병단이 왜 이런 작은 상단을...,”
“시끄럽다. 덤벼라!”
드란은 산적들의 수가 줄어들자 두목을 향하여 쇄도해 들어갔다. C급 용병에서도 중급의 실력을 말해 주듯 그 움직임은 신속했고, 그 모습에 산적두목은 감히 맞상대할 자신이 없었다.
“튀어!”
상대가 알렉스 용병단이란 사실을 안 순간 이미 도망갈 궁리를 하던 두목은 드란이 공격해 오자 생각할 것도 없이 되돌아 튀며 소리쳤다. 그래도 양심이 있어서인지 부하들에게 튀라고 소리친 것이다. 산호왕국을 통틀어 세 손가락 안에 드는 용병단이라면 도망이 상책이기 때문이다. 
“어딜, 스피드 업!”
두목이 도망가려고 하자 드란은 전사의 스킬 중 하나인 10m이내에서 순간적으로 가속도를 올려주는 스피드 업을 시전 두목의 허벅지를 베어갔다. 적의 다리를 무력화 시켜 도망가지 못하게 하는 것이 우선이었다. 괜히 상체를 노리다 피해버린다면 곤란했다. 아직은 레벨이 안 되어 한 번 스피드 업을 시전하면 약 2초간 순발력이 10% 감소되기 때문이다. 
사악!
“헉!”
쿠당탕!
두목은 적의 공격을 예상해 상체를 숙이며 달리는 가속도를 붙이려고 했으나 예상과는 달리 허벅지에 검상을 당하며 그대로 꼬꾸라져 버렸다. 다리에 상처를 입으며 뜻대로 다리가 움직여 주지 않았기에 생긴 결과였다. 
“놀고 있네, 도망가는 적의 다리를 노려라! 용병 세계의 격언도 모르는 놈이었나! 애송이?”
산적두목은 허벅지를 부여잡고 고통에 인상을 찡그리며 몸을 일으켰다. 그래도 아직은 기가 살아있다는 듯 눈빛이 살아있었다. 허나 전황을 살핀 두목은 체념을 해야 했다. 어느새 모두 제압당하거나 죽어 있었기 때문이다.
한편 마차의 마부석에서 만일에 대비해 긴장을 늦추지 않았던 프레어는 알렉스가 전장에 참여 하지 않자 내심 불안해했었지만 결과를 보자 감탄을 금치 못했다. D급과 C급 용병의 차이가 생각보다 크다는 사실을 실감하면서, 특히 드란이 산적두목을 잡으며 시전 한 스킬이 인상적으로 다가왔다. 
‘스피드 업? 전사만을 위한 스킬인 것 같구나..., 기회가 닿으면 습득해 둬야 겠는 데!’
“대단하군요. 전 인원이 초보검사의 실력을 보유한 것 같습니다.”
“아직도 멀었지요. 초보검사라 해도 이제 막 들어선 상태라 상위 견습기사만 하더라도 상대하기 쉽지 않으니......”
“예? 아무리 기사라지만 견습과 초보의 차이는 존재하는 것 아닙니까?”
“하하하, 다르지요. 물론 야전에서 생사를 다투는 경우라면 모르지만 순수 검에 대한 실력은 견습기사가 위일 수밖에 없어요. 아직까진 기사단만이 고유의 검형을 소유하고 있으니까.”
“아, 검형! 검보라고 하는 그 검법서..., 그렇군요. 음..., 그 검형을 얻을 수는 없습니까? 가령 기사단이 훈련하는 것을 염탐한다든지, 기사 중 한 명을 매수한다든지 하는 방법으로 말입니다.”
“하하, 상단주께서도 뻔히 알면서 물어보시는군요. 염탐을 할 수도 없지만, 보는 것만으로는 익힐 수 없습니다. 반드시 가르쳐 주는 사람이 있어야 하지요. 기사를 매수한다고 해도 초보기사 이상을 대상으로 해야 하는데..., 초보기사 정도면 아쉬운 게 없죠. 차라리 검형이 수록된 검보를 입수해 익히는 게 더 가능성이 있지만..., 아직까지 검보가 발견되었다는 소문이 없어서 그것도 현재로선 요원한 일이죠.”
“검보라..., 과거 용마전쟁 이전의 그 수많았던 검보를 말씀하시는 것 같은데......”
“그렇습니다. 허나..., 그보다 마무리 된 것 같네요. 우선 저들에 대한 처분부터 하시죠. 전투 중의 살인은 패널티가 붙지 않지만 항복하거나 잡힌 포로에 대해선 상단주가 결정을 내려야 패널티가 없으니까요.”
“아, 그렇죠.”
프레어는 검보에 대한 생각을 하다 알렉스 단장의 언급에 시선을 산적들이 잡혀 있는 곳으로 돌렸다. 그곳엔 다섯 명이 무릎을 꿇고 체념한 표정으로 앉아 있었다. 그리고 그 옆엔 죽은 자들이 떨구고 간 물건들이 놓여져 있었다. 
“죽여라! 대신 이후로는 뒤통수를 조심해야 할 것이다.” 
프레어가 시선을 주자 산적두목이 소리쳤다. 엄포와 함께 복수하겠다는 눈빛으로 연약해 보이는 프레어의 마음을 움직이려 하는 것 같았다. 상단주가 살려주라고 하면 용병들은 자신들을 놓아주어야 함을 알고 행하는 것이었다.
“쯧쯧! 이 세계에 대해 잘 모르는 놈들이군. 살려주려고 했더니,”
프레어는 산적 두목의 대응에 이들이 어떤 인물들인지 알만했다. 근래에 in 환타지 세계에서 활동하는 유저수가 증가하기 시작해 600만이 넘어가면서 타 게임에서 넘어온 유저들도 늘어가고 있었다. 그런 유저들이 연계해 세력을 구축하고 있었는데, 이들도 그런 이들 중 하나였던 것이다. 단시간에 자금을 마련하여 세력을 구축하려는, 
“알렉스님!”
“알겠소!”
프레어가 고개를 돌리며 단장을 부르자 별 말이 없었지만 바로 응답이 돌아왔다. 그리고 알렉스의 고개가 끄덕이자 각 산적의 뒤에 서 있던 단원들의 검이 사정없이 살아남은 산적의 목을 베었다. 목이 떨어지는 모습이 보는 사람에겐 잔인해 보이긴 하지만 죽는 이에겐 자비를 베푼 것이나 다름없었다. 죽음의 고통을 느끼지 않기에..., 만약 심장을 찌른다면 죽는다는 사실은 변함없지만 완전히 죽을 때까진 뇌가 작용하기엔 그 고통은 정말 장난이 아니기 때문이다. 비록 들은 이야기지만,
전장의 상황이 마무리가 되지 않았기에 시체들이 사라지지 않고 있다가 마지막으로 산적두목이 죽으며 15 개의 시체도 바로 사라져 갔다. 마치 바람에 먼지 날리듯 허공으로..., 듣기로는 과거 사람이 죽으면 화장을 한 이후에 강이나 들판에 그 유골을 뿌리는 풍습에서 따온 설정이라고 했다. 
산적과의 접전이 끝나고 시체들도 한 줄기 먼지로 변해 사라지자 그냥 그 자리에서 잠시 쉬어가기로 했다. 
“허! 이놈들 많이도 떨구고 갔네, 아무리 패널티가 붙어 소유한 물건의 70%를 떨어트린다 해도 너무 많군. 그렇지 않은가요. 상단주?”
“그래봐야 값이 나가는 것은 보이지 않는 것 같습니다.”
“그래도 모르니 상단주께서 감정을 하시는 게 어떻습니까. 어차피 우리 중에 상단주만큼 감정을 제대로 할만한 놈도 없으니,”
“하하하, 알겠습니다. 그렇게 하죠.”
프레어는 상단주로서 전리품에 대한 우선권이 있었다. 전부 소유해도 용병단은 뭐라 할 수 없었다. 처음 계약할 때의 금액만 정확히 계산한다면..., 허나 보통은 7:3의 비율로 나누는 것으로 은연중 성립이 되어 있었다. 
“흠, 그다지 관심이 가는 물건이 없군. 고만고만한 것들뿐이니......”
거의 100여 종의 물건을 하나하나 감정하는 프레어는 실망을 금치 못했다. 쓸만한 게 전혀 없었기 때문이다. 결국 마지막으로 검은 보자기에 싸인 물건을 손에 쥔 프레어는 건성으로 살펴보다 눈이 확 떠지면 정신이 번쩍 들었다.
“응? 감정!”
“??????”
“역시 처음 접한 재질이다. 안에는 뭐가 있지?”
감정스킬을 발동시킬 가치가 없는 물건들뿐이라 평소 실력으로 분류해 나가다가 눈에 익지 않은 물건이라 바로 감정을 활성시킨 프레어였다. 아니나 다를까 프레어가 이제 껏 봐 오지 않았던 재질이었던 것이다. 그리고 재질 불명의 보자기를 풀자 그곳엔 주먹만한 은빛 나는 광석이 있었다.
“감정!”
‘미스릴 원석.’
“알렉스씨 이게 뭔지 아시겠습니까?”
프레어는 옆에서 자신이 감정하는 모습을 보며 휴식을 취하고 있는 알렉스 단장에게 물었다. 안목을 시험하고 싶어 물어본 것이다. 
“그것 말이오? 철광석아닌가..., 아니 좀 다르게 느껴지는 군.”
“그렇습니다. 철광석과는 비교가 안 되는 귀한 물건입니다. 바로 미스릴 원석이 이것입니다.”
“뭐라고요! 미스릴 원석?”
“미스릴 원석!”
프레어의 발언에 알렉스만이 아니라 주변에서 휴식을 취하던 모든 단원들이 놀라며 분분히 프레어의 곁으로 다가왔다. 여태껏 가끔 미스릴이 첨가된 검을 본 적은 있어도 미스릴 원석은 본 기억이 없었기에 구경도 할 겸 보고 인식시켜 둘 필요가 있었기 때문이다. 
“살펴보고 특징을 기억해 두세요. 감정은 하지 못하더라도 비슷한 원석을 보고도 그냥 지나치지 않으려면 말입니다. 하하하.”
알렉스는 말없이 미스릴 원석을 들고 뚫어질 듯 쳐다보고 있었다. 마치 통째로 먹어버리겠다는 듯이. 알렉스나 수하 단원들은 전형적인 전사타입이라 감정스킬에 그리 많은 시간을 투자 하지 않았었다. 용병으로 활동하기에 불편하지 않을 정도면 충분했기 때문이다. 지금처럼 우연히 귀한 물건을 보게 되면 특징을 파악했다가 다음에 놓치지 않을 정도면 되었다. 
“하하, 살피면 살필수록 철광석과의 차이를 확실히 느끼겠군요.”
“하하하, 그 정도면 알랙스 용병단원들의 검의 질을 높이는데 충분할 겁니다. 초보 장인은 힘들겠지만 정식 장인급 정도가 운영하는 대장간에 가면 약간의 미스릴을 대가로 주면 만들어 줄 가능성이 높습니다.”
“그 말 정말입니까?”
“물론입니다. 상단주가 저라 하지만 목숨 걸고 싸운 분은 용병단원들이기에 그 정도는 할애할 마음은 있습니다.”
“그래봐야. 3할인데 그에 비해 너무 과해서 하는 말이오.”
“저는 이거면 됩니다. 미스릴 원석을 비롯한 모든 물건에 대한 처분을 알렉스님께 일임하겠습니다.”
“아니, 그 천 쪼가리가 뭐 그리 대단하다고 미스릴 원석을 포기한단 말이오!”
“제가 감정을 했는데 그 재질을 알 수가 없었습니다. 그래서 그 재질을 밝혀 보려고 합니다. 감정 스킬을 높일 수 있는 아주 중요한 자료 같아서요.”
알렉스는 상단주의 말에 고개를 끄덕였다. 대부분의 스킬이 어느 순간, 보통은 각 단계를 벗어날 시기에 달하면 정체되어 업이 이루어지지 않는 시기가 있었다. 그 이유를 얼마나 빨리 찾고, 해결하느냐에 따라 직업 레벨 업이 이루어기 때문에 in 환타지 세계에서의 유저들의 수준이 차이가 나는 원인이기도 했다. 때론 해결책을 알면서도 어찌할 수 없는 경우도 있었다. 특히 감정사의 경우는 전문직업이기에 초반은 쉬워도 후반으로 갈수록 극악의 난이도를 자랑한다고 알고 있었다. 그래서 전문스킬 1업이라면 미스릴 원석과 비교할 만 했다. 다만 감정사일 경우에만......
“그럼, 좋소이다. 용병으로서 고용주를 보호하는 것은 당연한 것이나 솔직히 미스릴 원석이 욕심이 나는 것도 사실이니, 이렇게 합시다. 우린 이 미스릴 원석만 전리품으로 받겠으니 나머진 상단주인 프레어씨에게 양도하겠소이다.”
“하하하, 알겠습니다. 그렇게 하죠.”
프레어는 알렉스 용병단과 전리품에 대한 합의를 마치자 바로 마차를 출발시켰다. 날이 어둡기 전에 이 산을 벗어나야 했기 때문이다.
“서둘러야 겠습니다. 몬스터나 산적의 기습을 감안은 했지만 감정하느라 시간을 너무 많이 허비했어요.”
“속도를 올린다.”
프레어의 요구에 알렉스 단장이 뒤를 향하여 소리쳤다. 그리곤 말을 재촉해 가볍게 달리기 시작했다. 
“음..., 하루 3시간 접속시간 제한이 장거리 상행에 걸린다. 4일에 하루 그것도 낮 시간만 동행할 수 있을 뿐이니, 할아버지께서도 뻔히 아실 텐데 시간 연장을 허락하지 않으시고, 그것을 감안해서 좀 무리해 믿을 수 있는 알렉스 용병단을 고용하긴 했지만......”
	
 초보상인 
프레어는 제임스 파커 영주성을 떠나고 난 후 일주일이 지나는 동안 첫날과 오늘, 이틀만 용병단과 같이 했을 뿐 상행을 전적으로 알렉스 용병단에 일임 하다시피 하며 움직이고 있었다. 그래서 가급적이면 많이 양보하고 있었다. 베풀어 두면 돌아오리라 여기며, 
“어쩔 수 없지, 약속은 약속이니. 대신 중등과정을 마치고 18살이 되면 풀어 주신다고 하셨으니까.”
산적무리와 마주친 뒤 나흘 뒤, 프레어가 접속을 하지 않은 상태에서도 계약에 따라 알렉스 용병단이 마차를 안전하게 이끌어 주어 예상했던 시일에 맞추어 보웬 왕성에 당도할 수 있었다. 상행 중에 언제나 마차에서 로그아웃 했었기에 접속했을 때는 여전히 마차에서 시작할 수 있어서 별 문제는 없었다. 
“하하하, 나갔다 왔더니 어느새 도착했네요. 수고하셨습니다. 알렉스 단장님!”
“별 말씀을..., 특별히 곤란한 일도 없어서 수고한 것도 없소이다. 그때 산적을 만난 것 말고는, 몬스터는커녕 늑대 한 마리도 보지 못 했으니 말이오.”
프레어는 접속한 후 간단한 인사를 나눈 뒤 용건을 말했다. 이미 검문을 통과한 상태이니 목적지를 향하여 가기만 하면 되는 상태였다.
“알렉스님, 혹시 왕성에 있는 스미스 대장간을 아십니까?”
“스미스 대장간이라면 당연히 알고 있소이다. 거긴 왕성의 주문만을 받아 무기나 방어구를 제작하는 곳 아니요. 우리 같은 용병들은 비싸서 엄두도 못내는 곳이기도 하고, 언젠가는 그곳에서 만들어진 검을 하나 장만할 생각이기에 기억하고 있소.”
“다행이군요. 제가 갈 곳이 그곳이니 그쪽으로 가 주십시오.”
“알겠소이다.”
알렉스는 대답을 하곤 말머리를 돌려 스미스 대장간으로 방향을 잡았지만 내심 의아해 하고 있었다. 스미스 대장간이라면 거의 마스터에 근접한 장인이 운영하는 곳으로 정식 상인급이나 되어야 거래를 틀 수 있을 정도로 비중있는 대장간이었다. 헌데 아무리 높게 봐줘도 초보상인 수준으로 밖애 보이지 않는 상단주가 거래할 대상이 아니었기 때문이다. 물론 겉으로 어려보여도 만만치 않은 인물이란 건 지난 며칠동안 겪으면서 알게 되었지만 상거랜 물건이 있고 난 후에 성립이 된다는 정도는 알고 있는 알렉스였다. 
“무슨 물건이지...? 마차 세대 분량의 물건으로 대장간에 반드시 필요한 물건이...? 철인가? 뭐, 내가 고민할 건 아니지..., 음, 기왕 그곳에 가는 김에 미스릴 원석을 그곳에서 처분할 까? 단골이 있지만 실력은 스미스 대장간이 훨씬 위인데.”
이런저런 생각을 하며 마차를 이끌며 알렉스는 기억을 더듬어 스미스 대장간을 찾아갔다. 성내인데다 대장간이 들어온 입구와 반대쪽에 있어 근 한 시간을 더 소비해서야 목적지에 도착할 수 있었다.
마침내 이번 상행의 목적지인 스미스 대장간에 도착하자 프레어는 마차에서 내리며 알렉스 단장에게 대기해 줄 것을 부탁한 후 대장간 안으로 들어갔다.
“여기서 잠시만 기다려 주십시오.”
“알겠소이다.”
땡, 땅, 따땅, 땅! 땡, 땅, 따땅, 땅! 
대장간 안으로 들어서자 특유의 경쾌한 소리가 들려왔다. 금속을 두드리는 망치소리가 규칙적으로 약간의 차이도 없이 들려오는 것만으로도 대장간의 수준을 말해 주고 있었다. 
“어떻게 오셨소!”
잠시 기분 좋은 소리에 취해 있던 프레어는 들려오는 말소리에 정신을 차렸다. 그곳엔 의문의 눈빛을 한 청년이 서 있었다.
“아! 스미스님께 흑탄 관계로 왔다고 전해 주십시오.”
프레어의 말에 청년의 눈빛은 더욱 의혹에 휩싸였으나 바로 작업장 안으로 들어가더니 50대의 근육질의 장년인과 함께 돌아왔다. 
“흠, 자네 정말로 왔군. 좋아 어디 확인해 보도록 하지, 만일 거짓이면 각오하도록!”
“물론입니다.”
조금은 흥분한 목소리로 프레어에게 재차 다짐을 받으며 작업장을 나서 마차로 향하는 스미스였다. 진품인지 아닌지는 직접 보고 확인하면 되기에 별다른 말을 할 필욘 없었다. 
알렉스는 대장간으로 들어간 프레어가 건장한 장년인과 나와 마차로 다가서자 경계를 풀고 길을 터주었다. 한 눈에도 물씬 풍기는 관록과 장인으로서의 고집이 엿보여 스미스 본인임을 알 수 있었다.
스미스는 눈에 보이는 마차가 세대나 되자 놀라며 프레어에게 물었다.
“아니 이 마차 세대가 전부 흑탄이란 말인가!”
“그렇습니다. 직접 확인해 보시면 모두 상품임을 알 수 있을 것입니다.”
“하하하, 정말이라면 정말 좋겠군. 어디 볼까?”
반신반의하고 있는 스미스는 마차에 한 번씩 들어갔다 나오며 물건을 확인했다. 첫 번째 마차를 들어갈 때는 의심의 모습으로 들어갔다가. 흥분한 모습으로 다급히 나오더니 바로 다음 마차를 살펴 봤고, 이어 기쁨의 표정이 역력한 모습으로 마지막 마차까지 살핀 스미스는 프레어를 향해 환한 미소를 지으며 말했다.
“하하하! 믿지 못했거늘..., 정말 흑탄이었어, 내 지난번에 자네가 흑탄을 구해 주겠다고 한 말에 그러라고 했지만 별 관심을 두지 않았었는데, 하하하, 정말 고맙다. 내 약속한 금액에 더 쳐 주도록 하겠다.”
“그럼 저야 고맙지요. 하하하!”
“고맙긴, 이 정도 양이면 1년 정도는 흑탄 걱정을 하지 않아도 되는 데다. 본 대륙에서 수입하는 금액보다 적어도 10%는 저렴한 금액이거늘...,, 어떤가 내년에도 공급해 줄 수 있겠는가?”
스미스는 기대에 찬 눈으로 프레어의 입이 열리기를 기다렸다. 고정적으로 공급받을 수 있다면 그야 말로 장인의 길에만 매진할 수 있었기 때문이다. 마스터를 향한,
“그건 확답을 드리기 힘듭니다. 저도 우연히 얻게 된 흑탄이라서요. 만약 구하게 되면 스미스님께 제공하겠습니다.”
“그래, 사실 흑탄을 구하기가 쉽지 않지, 대부분 깊은 산중에서만 채굴되는 광석이니......”
아쉬움이 역력한 모습으로 스미스가 고개를 끄덕이자 프레어는 또 다른 용건에 대해 말을 꺼냈다. 
“참, 저하고의 거랜 거래고, 제가 부탁할 게 있습니다만.”
“부탁? 뭔데 그러나. 상품의 흑탄을 공급해 준 대가로 내가 해 줄 수 있다면 들어 주겠다.”
스미스장인이 허락하자 바로 알렉스 단장을 불렀다. 
“알렉스님!”
“응, 왜 그러는가!”
“그 물건 가지고 오세요.”
“그 물건? 아, 알았네!”
알렉스는 상단주가 스미스에게 부탁하려는 게 무엇이지 궁금해 하다 자신을 부르자 본능적으로 대답했다. 헌데 물건을 가지고 오라는 소리에 의혹에 휩싸이다가 바로 상단주가 의도하는 것을 깨달았다. 바로 미스릴에 관계된 것임을..., 그리고 마다할 이유가 없었다. 산호왕국 최고의 장인이 손을 봐 준다면 더할 나위없는 횡재이기 때문이다. 
프레어는 알렉스 단장이 주머니에서 미스릴을 꺼내 옆에 다가와 서자 스미스를 향하여 말을 꺼내려고 했다. 허나 이미 스미스는 알렉스 단장의 손에 들린 미스릴에 정신을 빼앗기고 있었다. 
“그거 미스릴 원석 아닌가!”
“하하하, 역시 스미스님이십니다. 한눈에 알아보시는 걸 보면..., 그렇습니다. 여기 알렉스 용병단이 우연히 미스릴 원석을 구하긴 했는데 아직 좋은 장인을 만나지 못해 썩히고 있다고 해서 말입니다.”
프레어는 슬며시 운을 띄웠다. 이미 스미스의 눈에 소유하고 싶다는 빛이 흐르고 있었기 때문이다. 장인에게 있어서 미스릴은 스킬과 즉 숙련도와 깊은 관련이 있기 때문이다. 마치 프레어가 알 수 없는 재질의 천 하나에 미스릴을 포기하듯이,
“하하하, 알만하네. 사실 미스릴을 다룰 수 있는 장인이 흔하지 않지. 그래 미스릴을 검에 첨가하고 싶은데 기회가 없었다 이건데...!”
“그렇습니다. 저희 아홉의 검에 적당한 분량으로 첨가해 주신다면 이 미스릴 원석의 나머지 양은 스미스님께 양도하겠습니다."
"흠..., 알렉스 용병단이라면 내 들어 본 기억이 있지, 능력도 있지만 신용이 아주 좋다고 평이 나 있더군.“
“과찬입니다.”
알렉스는 알렉스대로 스미스의 비위를 맞출 필요가 있었고, 스미스는 스미스대로 미스릴이 필요했기에 분위기는 좋은 쪽으로 흘러가고 있었다. 프레어는 이미 한 발 물러서 당사자들끼리 해결하라고 두고 보고 있었다. 이 순간에도 프레어의 거래 스킬은 발동되어 있었다. 거래엔 매매, 교환, 대리매매, 조건거래, 중개 등이 있는데 이 경우가 바로 중개에 해당되기 때문이다. 
“아홉이라...! 좋아, 첫째야!”
잠시 고민하던 스미스가 갑자기 대장간이 떠나가라 소리치자 방심해 있던 프레어는 깜짝놀라며 스미스의 얼굴을 쳐다봤다.
‘후와, 엄청난 목소리다. 간 떨어질 뻔 했네.’
“예, 아버지!”
대장간 안에서 스미스에 못지않은 건장한 청년이 나오자 스미스는 바로 지시를 내렸다. 
“애들 불러서 마차에 있는 흑탄을 창고로 옮기거라.”
“예!”
“자네들은 나를 따라오고.”
장인 스미스는 원래 성격이 돌아온 듯 자신이 할 말만을 하곤 뒤돌아 걸어갔다. 그에 프레어는 알렉스 단장을 향해 어깨를 으쓱해 보이곤 걸음을 옮겼다. 그를 따라 알렉스 일행도 움직였다. 작업장 옆에 있는 철문을 열고 들어서자 프레어는 물론이고 알렉스를 비롯한 단원들은 눈이 휘둥그레 지며 입을 다물지 못하고 있었다.
“우와!”
“이게 다...!”
“대단하다.”
그곳은 무기 창고였다. 진열대와 벽에 걸려 있는 검 종류를 비롯해서 도끼, 활 등 가지각색의 무기들이 제각각의 빛을 뽐내며 자리하고 있었다. 그 무기들은 천생 전사들인 용병단원들의 마음을 설레게 하고 있었다. 언젠가는, 언젠가는 하면서 지내고 있었지만 막상 직접 가까이에서 상급의 무기들을 보니 욕심이 뭉클뭉클 피어나고 있었다. 
프레어도 용병들과는 다른 쪽으로 관심을 기울이지 않을 수 없었다. 이미 실버드래곤 세오랜드온이 준 특 A급의 채찍이 있는 상황에서 무기 욕심은 별로 없었다. 다만 이처럼 고가의 무기를 본 경험이 없었기에 하나하나 살피고 있었다. 역시 감정스킬을 위해서였다. 
이처럼 프레어와 용병들이 정신없이 무기들에 눈을 빼앗기고 있자 스미스도 자랑스러운 듯 아무 말 없이 지켜보고 있었다. 그에 가장 먼저 정신을 차린 프레어가 말문을 열면서 모두의 시선이 스미스를 향하게 되었다. 왜 이곳으로 데리고 왔느냐 하는 눈빛으로,
“정말 대단하군요. 왕궁을 비롯한 기사단을 위해서만 무기를 제작하신다더니 척 보기에도 모두 상질의 무구임을 알겠습니다.”
“큼, 뭐 이정도 가지고......”
프레어는 스미스가 조금 계면쩍은 듯한 표정으로 대답하자 정말 상등품의 물건들은 따로 있다는 걸 알 수 있었다. 허나 지금 단계에서 프레어나 알렉스 용병단원들에겐 이 창고 안에 있는 물건들만 해도 조금 과분한 수준이었기에 모르는 척했다. 
“헌데, 제 부탁은...!”
프레어가 말 끝을 흐리자 바로 스미스가 이었다.
“아, 그것 때문에 이곳으로 자네들을 데리고 왔다. 그 미스릴 원석을 이용해 자네들 검을 손 봐 줄 수는 있다. 허나 그러기엔 시간이 너무 없다. 사실 요즘 다른 주문이 있어서 따로 시간을 뺄 수가 없기 때문이다. 자네들도 시간이 없을 것 같고.”
“주문이면..., 왕궁에 무슨 일이 있습니까?”
“하하하, 자네들은 아직 모르고 있는 모양이군. 하긴 밖으로 내돌린 내용은 아니지.”
“어떤 일인데 그러십니까?”
“사실 얼마 전에 우리 산호왕국의 왕실 기사단인 실버드래곤 기사단의 견습기사 10명이 이번에 기사의 관문을 통과했다네. 아직은 초보인 수련기사지만 기사는 기사이니까. 그래서 지금 그들을 위한 검과 갑옷 등을 제작하느라 정신이 없다.”
“정말입니까! 이야 이거 산호왕국의 경사군요. 10명이나 기사의 관문을 통과했다니......”
“그렇지, 경사라고 할 수 있지. 기사란 게 아무나 되는 건 아니지 암.”
프레어와 스미스의 대화를 들으며 알렉스는 쓴 미소를 지었다. 자신도 전에 견습기사가 되기 위해 테스트를 받았던 적이 있었다. 그땐 in 환타지 세계를 잘 알지 못하던 시기라 준비를 철저히 하지 않고 갔다가 뭐라 변명도 못하고 떨어져 버렸던 것이다. 그때 테스트에 합격했다면 자신도 그 10명의 하나가 되어 있을 수도 있었기에 씁쓸한 마음을 감출 수 없었다. 
“그럼, 어떤 생각을 하고 계시는 지 말씀해 주시겠습니까? 혹시 여기에 있는 것들 중에서......”
“바로 그거네, 사실 말은 바로 하라고 했으니 말하는데, 자네들이 들고 있는 검에 미스릴을 첨가한다고 하면 아마 실력 있는 장인들은 좋아하지 않을 것이다. 돼지 목에 진주목걸이라고 여길 게 뻔하거든.”
“음...!”
알렉스를 비롯한 용병들은 침음성을 흘렸다. 모르는 바는 아니었기 때문이다. 
“그러니 여기 있는 것들 중에서 마음에 드는 것을 하나씩 고르게 내 특별히 허락하는 것이니.”
장인 스미스의 말에 알렉스를 비롯한 용병들의 눈빛이 빛나기 시작했다. 오히려 더 좋은 조건이기 때문이다. 처음부터 상질의 검으로 제작된 것과 보통의 검에  후에 미스릴을 첨가한 것을 비교한다면 당연히 처음부터 상질이었던 검이 여러 가지 면에서 우수한 것은 당연했다. 
“그래도 되겠습니까? 그러면 손해 실텐데......”
“하하, 이래 뵈도 나도 장사꾼이다. 손해 볼 짓은 하지 않으니 걱정 말고 골라봐라. 흑탄과 미스릴 원석이면 충분히 남는 장사이니까.”
이미 알렉스와 용병들은 창고에 흩어져 자신에게 맞는 검을 살펴보고 있었다. 그동안 돈이 없어 상질은 커녕 선호하는 무기도 제대로 사용하지 못했을 테니 마음에 드는 검을 고를 수 있는 절호의 기회라 여기고 있는 용병들이었다. 그러다 알렉스 용병단의 서열 2위이자 참모인 드란이 프레어에게 다가오더니 슬며시 말을 걸었다.
“저..., 프레어님께서 도와주시면 안 되겠습니까?”
“예? 아, 그래도 되겠습니까? 스미스님?”
“그러게. 그리고 자네도 하나 고르도록 해라.”
“하하, 고맙습니다.”
스미스의 허락이 떨어지자 프레어는 용병 각자의 말을 들은 후 적당한 무기를 꼼꼼히 감정해 가며 하나씩 골라 주었다. 모두에게 창고에 있는 물건들 중 상질의 무기가 돌아가진 않았지만 용병들은 관계없었다. 자신의 손에 딱 들어맞고 사용하고 싶은 무기들이었기에 오히려 미소가 입에 걸려 돌아오지 않고 있을 뿐이었다. 
용병들에게 적당한 무기들을 골라 준 후 프레어도 산호가 섞인 단검을 하나 선택했다. 아직 실력이 받쳐주지 않는 상황이라 그렇게 무기에 욕심이 없었기 때문이다. 프레어가 무기를 선택해 주는 모습을 묘한 시선으로 지켜보던 스미스는 마무리 되자 입을 열었다.
“자네, 감정사인가?”
“예. 상인으로서 필요하다고 여겨져서 취득했습니다만, 왜 그러시는지?”
“솔직히 자네들이 그 정도로 챙길 줄은 몰라서 말이야. 특히 자네가 고른 산호가 섞인 그 단검은 상당히 고가의 물건이거든.”
“그렇습니까? 그럼 다른 것으로 하겠습니다.”
“아아, 그렇다고 내가 그럴 수는 없지, 그보다 자네 혹시 산호의 성질에 대해서 알고 있나?”
스미스의 말에 알렉스 용병단원들은 역시 하는 표정으로 고개를 끄덕이며 입에 걸렸던 미소가 거의 귀에 까지 육박하고 있었다. 그러면서 스미스와 프레어와의 대화에 귀를 기울이고 있었다. 귀동냥도 경험이기 때문이다. 
프레어는 스미스의 물음에 아는 데로 대답했다. 상인과 감정사란 직업이 어떻게 보면 마법사나 기사보다도 어려운 직업일 수도 있다는 걸 요즘 절실히 깨닫고 있었다. 특히 감정사는 벌써부터 그 어려움이 피부로 다가오고 있었다. 
“산호는 보석으로서의 가치도 크지만 그 생성과정의 특성상 타 보석에 비해 강도가 약합니다. 그래서 이처럼 잘게 갈아 무기나 방어구에 첨가하는 경우가 종종 있는 걸로 알고 있습니다. 이유는 산호가 물의 기운을 함유하고 있어 소지한 사람의 기운을 안정시키는 역할을 하기 때문입니다.”
“좋군, 역시 예상대로야. 자네가 말한 그대로인데 거기에 한 가지 중요한 사실이 더 있다. 아까 자네가 언급한 산호도 보석이라 것이다. 보석의 가치를 따질 때 중요하게 보는 게 무엇이라 생각하나.”
“음..., 뭐니 뭐니 해도 그 희소성이겠지요. 그 다음이 보석자체의 순도와 세공정도에 따라 그 아름다움이 달라질 것이고..., 마법사들에게는 마법을 시전하기 위한 매개체로 사용되기도 하고......”
프레어는 말을 하던 중에 떠오르는 게 있었다. 스미스가 말하고자 하는 내용이 무엇인지 감이 왔던 것이다. 허나 내색하진 않았다.
“바로 그것이다. 산호 또한 보석이기에 산호가 함유된 무기나 방어구는 미스릴이 들어있는 것들만큼이나 마나에 저항이 적다. 그 말은 마법 인챈트가 가능하다는 의미이기도 하다. 그래서 그 산호단검의 경우 그 가치가 실제보다 더 높은 가격에 매매된다.”
“이거, 제가 모르고 폐를 끼친 셈이군요.”
“아니다. 프레어 자네 것은 미스릴과 관계없이 좋은 흑탄을 공급해준 대가로 주는 것이니, 그리고 이건 흑탄 값이다.”
프레어는 던지듯 내민 돈 주머니를 받아 들고는 안을 살짝 확인했다. 노골적으로 하면 싫어하겠지만 안 할 수도 없었다. 상인이기에,
“고맙습니다.”
“내 바빠서 더 이상 시간을 내지 못할 것 같다.”
“하하, 별 말씀을......”
스미스와 인사를 한 프레어와 알렉스 용병단은 창고를 나와 빈 마차를 이끌고 대장간을 벗어났다. 프레어는 프레어 대로, 알렉스 용병단은 그들 나름대로 만족한 표정으로 보웬 왕성의 번화가로 향하고 있었다. 날이 저물고 있기에 여관을 찾아 가는 것이었다.
“덕분에 좋은 검을 구했소이다.”
“하하하, 다 이후에도 도와달라는 사전작업이지요.”
“언제든지 말하시오. 내 최우선으로 도와주겠소. 겪어보니 프레어씨라면 믿고 같이 일할 수 있겠소이다. 물론 우린 비쌉니다. 하하하!”
“하하하, 당연히 최고의 대우를 해 드려야지요. 이제 무기도 상급으로 바꿨겠다. 산호 왕국에서 당할 상대가 없을 테니까요.”
“그런가? 하하하.”
프레어와 알렉스 단장의 대화에 주변의 용병들도 빙그레 미소를 짓고 있었다. 모두 말이 없는 과묵한 스타일의 사람들이었다. 어떤 인연으로 만나 같이 하는지 모르지만 많은 대화가 없어도 서로를 아끼고 있음을 피부로 느끼고 있는 프레어였다.

	
 초보상인 
그렇게 프레어는 산호왕국에서 수위를 다투는 알렉스 용병단의 호감을 이끌어 내면서 첫 번째 대규모 상단행을 무사히 마무리 지을 수 있었다. 대규모랄 것도 없는 자신까지 해서 10명에 마차 세대 분량의 물건이었지만 프레어의 현재 자금과 직업 상태에선 엄청난 모험이었던 상행이었다. 중간에 만난 산적들이 강했거나, 오크가 20마리 이상이 출몰했다면 쪽박차는 건 둘째치고 초보상인의 취득이 요원해 지는 상황이었다. 
보웬 왕성에서 돌아갈 때도 제임스 파커 영지와 고향인 piece랜드에 가지고 갈 상품들을 마차에 가득채운 프레어는 흑탄에 비할 바는 아니지만 나름대로 이익을 남길 수 있었다. 그렇게 첫 상단행을 마무리 한 후 프레어가 남긴 이익은 재료비, 용병 의뢰비 등을 제외하고도 10골드 218실버였다. 그리고 무엇보다도 목표했던 상인 직업 레벨이 6에서 7로 업하며 마침내 견습에서 초보로의 업을 이루어 낸 것이 프레어에겐 가장 기쁜 일이었다. 
초보상인이 되자 흥이 난 프레어는 운영하는 잡화점 매장을 증축함과 동시에 점원을 한 명 더 고용해 본격적으로 상인의 레벨을 올리는데 중점을 두었다. 특히 점원 둘 모두 자신과 안면이 있는 남촌마을의 원주민 청년들이었기에 믿을 수 있어 때때로 케릭 레벨 업을 위한 사냥도 다니고 있었다. 여하튼 그들을 부지런히 가르치며 두 달에 한 번씩 piece랜드와 보웬 왕성을 왕래하며 구입한 품목으로 이익을 남기며 한발 한발 성장을 해 나가고 있었다.
프레어는 남촌마을을 비롯한 piece랜드에선 흑탄과 조개, 전복, 소라, 불가사리 등을 이용한 수공예품이나 원재료, 진주 등을 구입해 보웬 왕성에다 팔고, 대신 식량이나 옷, 책, 향신료 등 실생활용품을 구입 해 팔고 있었다. 아직까진 piece랜드에 초보상인 수준의 인물이 없었기에 어느새 프레어는 piece랜드에 영향력을 행사할 정도의 위치까지 도달한 상태였다. 인구가 영주성을 비롯해 북촌, 동촌, 남촌 합해서 3000이 채 안되는 작은 상권이기에 다른 초보상인이 관심을 가질 여건이 되지 못했기에 가능한 결과였다. 
허나 프레어에겐 in 환차지 세계의 고향이나 다름없었기에 다른 영지만큼 발전시키고 싶은 욕심이 있어 꾸준히 투자를 하고 있었던 것이다. 특히 에폴산에서 나오는 흑탄은 프레어로 하여금 piece랜드를 떠나지 못하게 하는 요인이 되고 있음을 부인하지 못했다. 비록 그 양이 얼마 안 되고 불규칙하게 흘러나오고 있지만, 
흑탄에까지 생각이 미친 프레어는 흑탄을 얻게 된 경위가 떠올랐다.
“대장간 톰 아저씨를 찾아가지 않았다면......”

“톰 아저씨!”
“응, 누구신지..., 저를 아십니까?”
대장간의 톰은 안으로 들어선 처음 본 것 같은 청년이 자신을 아저씨라 부르며 접근하자 의아해 하며 반문했다. 그러며 얼굴을 자세히 보니 어디서 본 것도 같았다. 
“혹시...! 프레어?”
“예! 저 프레어에요. 몰라보시겠어요?”
“하하, 정말 프레어구나. 너 이 녀석, 어디 간다면 간다고 말을 해야 할 것 아니냐. 너만 믿고 티그루님께 부탁받아 놓은 게 있었는데......”
“예? 그랬어요! 미안해요. 갑자기 좀 멀리 갈 일이 있어서요. 지금도 잠깐 마을에 왔다가 톰 아저씨가 보고 싶어서 들린 거에요.”
“하하, 녀석도..., 그러고 보니 늠름해졌구나. 검도 제법 괜찮아 보이고. 하긴 내가 너에게 가르쳐 준 게 있는데 싸구려를 사용하진 않겠지.”
“물론이에요.”
“그래 그동안 뭐하며 지냈느냐.”
“세상을 배울 겸, 용병생활을 하면서 틈틈이 잭슨아저씨께 배운 장사도 하고 있어요.”
“장사? 그럼 너 혹시 이곳에 물건 팔러 온 거냐?”
“겸사겸사해서 왔어요. 톰 아저씨도 아시는 것처럼, 이곳의 조개나 전복 같은 게 크기도 크기지만 그 빛깔이 예쁘고 곱잖아요.”
“그거야 당연하지 산호왕국에서도 남촌마을 만한 곳이 몇 없지.”
톰은 장사하러 왔다는 말에 대견해 하면서도 약간은 섭섭한 표정을 짓고 있었다. 장인이 되었으면 하는 마음이 없지 않았었기 때문이다.
“그래서 그것들을 구할 수 있나 해서요. 오는 김에 옷하고 신발, 향신료, 이곳에선 볼 수 없는 양고기도 좀 가지고 왔고요. 참..., (조건부 거래 활성) 이거!”
프레어는 이야기하다 생각이 난 듯 주머니에서 한 장의 종이를 꺼내 톰 아저씨에게 줬다.
“이게 뭐냐?”
톰은 주기에 얼떨결에 받긴 했지만 왜 주는지, 무엇인지 묻지 않을 수 없었다.
“보시면 알아요.”
“오, 이건! 방패 만드는 법이 적힌 것이구나!”
“예, 하급이지만 제가 우연히 얻게 된 것이라 가지고 왔어요.”
“하하하, 이거 고마워서 어쩌나..., 나도 만들어 볼 까도 했지만 설계도가 없어서 망설이고 있었는데, 프레어 덕분에 실패할 걱정을 하지 않아도 되겠어.”
“뭘요! 아저씨 실력에 그 정도는 설계도가 없어도 충분히 만드실 수 있었을 거에요.”
“아니지, 아냐! 한 번 실패할 때마다 소모되는 흑연탄이나, 흑탄이 얼만데......”
“하긴 그렇긴..., 잠깐만, 방금 흑탄이라 하셨어요?”
프레어는 아무 생각 없이 호응하다 문득 흑탄이란 말을 들은 것 같아 정신이 번쩍 들며 되묻고 있었다. 
“그래, 왜 그러지?”
“전에 제가 있을 땐 흑탄을 사용하지 않으셨잖아요.”
“그때야 내가 검을 만들기 전인데다 농기구 정도는 흑연탄으로도 충분했기 때문이지, 허나 검 같은 무기류는 흑탄을 사용하지 않으면 좋은 물건을 만들 수 없어서 근래에야 나도 사용하고 있는 중이다.”
“그건 아는데요. 그 흑탄을 어디서 구하셨어요? 여긴 섬이라 구하기가 쉽지 않을 텐데요.”
“티그루님께 부탁해서 좀 구해 놨단다. 그런데 왜 그러지?”
“그 흑탄이요. 그게 비싼거라서요.”
“흠, 그렇긴 하지, 특히 우리 같은 장인들에겐 더욱,” 
‘티그루? 그 드워프라면 그래, 당연한 거겠지? 천부적인 장인이면서 광부인 그들이라면...!’
“톰 아저씨, 그 흑탄, 티그루님께 부탁해서 좀 구할 수 없을 까요? 제가 그에 대한 사례를 하겠다고 하시고요.”
프레어는 흑탄의 가치를 너무나 잘 알고 있었다. 그리고 지금 프레어의 입장에서 흑탄 정도의 가치를 가진 물건이 반드시 필요했다. 초보상인으로의 업이 달려있기 때문이다. 가지고 있는 보석은 최후의 보루이기에.
“글쎄? 원래 드워프란 종족이 자급자족하는 종족이라 허락을 할까 모르겠다. 아! 그러면 되겠다. 프레어 너, 은, 구할 수 있지!”
“은요? 금, 은, 동 할 때 은이요?”
“그래, 그 은.”
“구할 수는 있긴 하지만, 왜요.”
“그럼 다음에 올 때 그 은을 좀 구해오거라. 그러면 내가 티그루님께 말씀드리기 편하니까.”
“은이면, 여기 에폴산에서 구하면 될 텐데요. 드워프들이라면 은광산 정도는 쉽게 찾을 수 있을 테니.”
“그게 말이다. 이 에폴산엔 이상하게도 금속류가 거의 매장되어 있지 않다고 하더구나. 그나마 다른 금속은 좀 나오는데, 은하고 미스릴은 구경하기가 하늘의 별 따기이고, 보석류는 아예 찾을 생각도 하지 않는다고 하고.”
“그래도 은이 왜 필요하죠? 무기를 만들기엔 좋은 재질이 아닌데......”
“하하하, 프레어도 알아두거라. 드워프들은 무기나 방어구 등을 만들 때 반드시 은이나 미스릴을 첨가해야 한다는 전통이 내려오고 있다. 언제부터인지, 왜 그런지는 티그루님도 모른다고 하시지만 드워프 사회에선 불문율처럼 지켜지고 있다고 한다.”
“음, 알겠어요. 그럼 제가 한달 후에 은을 구해서 오겠습니다. 그 때 티그루님을 만날 수 있도록 해 주세요.”
“구해 오기나 해라.”
	
 대륙으로 
중등과정 수료식 후, 청소년 센터 휴게실.
“드디어 해방이다!”
“해방은..., 지금부터가 진짠데.”
정훈이의 들뜬 말에 봉수가 한 소리 했다.
“어쨌든 이젠 법적으로 성인이잖아. 부모의 동의가 없어도 되는..., 얼마나 기다렸는데. 그건 그렇고 너희들 고등과정의 진로는 정했냐?”
형찬은 그것이 궁금했다. 성인이 된 후 첫 번째 선택을 무엇으로 정했는지를......
“난 아버지가 원하시는 대로 경영학 쪽으로 가기로 했다.”
“경영학? 봉수는,”
“난 아직 확실히 정하지 않았다. 아무래도 물리나 컴퓨터 공학 방면으로 진학할 것 같지만..., 넌?”
“난 철학 쪽으로 할려고.”
“철-학! 그 고리타분한 걸 배워서 뭐 하려고. 그거 기피대상 분야잖아.”
“그냥. in 환타지 세계에서의 직업에 도움이 될 만한 걸 찾다보니 철학이 제일 적당할 것 같더라고.”
봉수와 정훈이는 별종을 보는 듯한 표정으로 형찬이를 봤다. 게임에 맞추어 현실의 진로를 결정하는 놈을 처음 봤기 때문이다.
“야, 너 상인 아니냐? 마법도 배운 걸로 알고 있고.”
“지금이야. 봉수 네 부탁 때문에 상인 직업이 제일 높긴 하지만 내가 앞으로 중점적으로 활동할 직업은 탐험가다.”
이제는 드러내도 될 시점이라 봉수와 정훈이에게 프레어의 직업에 대해서 털어 놓고 있었다. 앞으로 같이 in 환타지 세계를 누비기 위해서......
“탐험가? 그런 직업도 있었나..., 혹시 모험가를 잘못 말한 거 아니냐.”
“전혀, 그에 대해선 천천히 이야기 하도록 하고, 프레어의 상인직업을 웬만큼 올렸으니 슬슬 우리들의 계획을 세울 때가 된 것 같다.”
“당연하지.”
형찬이의 언급에 봉수와 정훈이도 고개를 끄덕였다. 이미 전에 이야기 된 사항이기도 했다.
“내가 할아버지께 우리들의 생각을 말씀드렸었거든?”
“그랬더니?”
“다른 건 말씀하시지 않고, 같이 움직일 생각이라면 저택 같은 아지트보다는 차라리 영지를 소유하는 게 좋데.”
“영지? 흠......”
형찬의 말에 정훈이가 뭔가 생각난 듯 잠시 고민을 하다 조심스럽게 입을 열었다. 
“영지가 있으면 여러 가지가 좋긴 하다. 그리고 원래 기사란 영지나 왕성에 소속되어 수련을 받아야 하기에 자연스럽게 알게 된 사실이 있다.”
“뭔데?”
“좋다는 건 알고 있지만 영지운영을 잘못했다간 게임 접어야 한다던데?”
형창이와 봉수가 동시에 입을 열어 각자의 생각을 말했다. 의문과 걱정의 이야기를,
“그건 초반에 in 환타지 세계에 대해 모르는 유저들이 생각 없이 운영해서 그런 것이고, 우린 그런 걱정을 할 필요가 없을 것 같은데?”
“야, 이정훈, 우리 할아버지를 믿는 거라면 포기해라. 내가 18세가 되는 순간부터 관여하지 않으시겠다고 하셨으니까. 그리고 이젠 더 가르쳐 줄 것도 없데.”
“그래도 물으면 대답은 해 주시겠지.”
“그야..., 그보다 아까 생각난 게 뭐냐!”
“응, 그게 뭐냐면. 전에 내가 죽었을 때 다시 접속한 곳이 매직랜드라 내 소속인 뮤제국으로 부지런히 돌아가려고 했었거든. 헌데 중간에 파카소국에 들렸다가 그곳이 마음에 들어 지금껏 사냥하면서 렙업하고 있는 중이다.”
“왜? 뮤제국으로 돌아가서 기사로 활동하는 게 이익이잖아.”
“그렇긴 한데, 파카소국에서 실전을 통해 내 부족한 점을 채울 수 있었거든..., 파카소국의 지형이 십자형의 빅 자이언트 산맥과 회색늪지로 둘러싸인 형상이라 사냥터가 무궁무진해 나 같은 전사들에겐 천국이나 다름없다.” 
“그런데?”
“그래서 죽어 나가는 유저도 많다는 것이다. 가끔은 해당 영지의 영주도 희생될 때가 있었고.”
“그 말은 영주가 죽어서 빈 영지가 있다는 말인데..., 파카소국의 왕이 아무나 영주로 임명을 할 까? 특히 외지인에게......”
“당연히 경계를 하겠지만 사실 지금 영주가 없는 영지들은 그다지 중요하다고 할 수도 없거든, 몬스터들의 거처와 가까워서 모두 기피하는 곳이기도 하고, 물론 그런 영지라도 얻기 위해선 조건이 있지만 점점 완화되고 있다.”
영주란 한 나라의 귀족이면서 근간이기도 했다. 왕으로부터 일정 토지를 불하받아 무소불위의 권력을 휘두르기 때문이다. 그 대신 왕에게 충성을 맹세해야 하지만, 만일 불순한 마음을 품은 타국의 인물이 빈 영지를 차지하게 된다면 그 나라는 언제든지 암으로 발전할 수 있는 불씨를 스스로 불러들여 품게 되는 것이나 다름없었다. 한 나라를 다스리는 이들 중엔 쓸모없는 이들도 있겠지만 제대로 된 이들도 있게 마련이니 그런 사실을 모를 리 없을 것이라 조건이 꽤 까다로울 것은 당연했다.
“어떤 식으로 완화되고 있는데?”
“그게, 너희들도 알고 있겠지만 in 환타지 세계의 면적에 비해 유저수가 아직은 부족한 현실이 아니냐. 그래서 초기 설정된 영주가 자기 영지에서 몬스터 토벌 같은 연례행사를 나갈 때 모집하는 용병들의 수준이 낮아 직속 기사는 물론이고 용병들과 함께 죽어나간 경우가 많았거든, 헌데 그런 영지에 새로운 영주를 선출해 보내긴 해야 하는데 마땅한 인물이 없었던 거다. 소위 원주민들은 모두 자리가 있고, 기사가 되기 위해 견습기사로 수련을 하던 유저들은 견습딱지를 떼자마자 사냥을 위해 떠나버려서 난감해 진거지.”
“음, 그러니까. 왕이 편법을 쓰기 시작했다는 거네.”
“응, 처음엔 왕 직속 기사단의 기사 중 작위를 가진 이에게 겸직하게 했는데, 그렇게 했더니 실제 관리가 이루어지지 않아서 영지에서 약탈이나 폭동이 발생하는 현상이 생기기 시작한 게 결정적이었어.”
“그럴 수 있지, 통제되지 않는 영지에서 일부 몰지각한 유저들이 어떤 행동을 할지 충분히 짐작 간다.”
형찬이는 눈에 선했다. 일전에 산적들 같은 유저가 틀림없이 존재할 것이었다.
“그래서 왕을 비롯한 중앙귀족들이 합의한 대안이 몇 가지 조건을 갖춘다면 영지의 영주로 임명한다는 포고문을 내 건거지, 그래봐야 환경이 열악하고 왕성에서 멀리 떨어져 있는 영지가 대부분이지만,”
“그 조건이란 게 뭔데?”
“당연히 돈과 무력이지, 내가 듣기로 영지에 따라 다른데 보통 만 골드에서 10만 골드 정도의 돈을 왕성에 기부하고, 본인 또는 수하에 초보기사나 마법사가 한 명 이상이 존재하면 조그마한 영지를 얻어 낼 수 있다고 알고 있다.”
“만 골드에서 10만 골드!”
봉수가 깜짝 놀라며 소리쳤다.
“야 만 골드라면 현실의 돈으로 바꿔도 천만 원에 해당하는 돈인데, 우리가 그런 돈이 어디 있냐! 게다가 영주가 되면 꼬박꼬박 세금을 왕에게 바쳐야 하는 데 불가능하다. 나도 돈을 벌어야 한다고.”
“형찬이는 어떻게 생각 하냐!”
“글쎄...! 그것뿐일까 하는 생각이 든다. 돈이야 마음만 먹으면 구할 수도 있겠지만..., 좋아 어찌됐든 정훈이의 의견대로 한 번 영지를 얻어 보자. 할아버지께서 말해 주신 방법도 있긴 한데 이쪽이 훨씬 빠를 것 같다. 물론 봉수하고 정훈이 그리고 내가 같이 했을 때이지만. 같이 할 거지?”
“당연하지.”
“잠깐, 형찬이 너 돈 있냐? 최하 만 골드는 있어야 한다는데.”
정훈이는 아무런 생각 없이 동의했지만 봉수는 아무래도 돈에 여러 가지가 걸려 있기에 민감하게 반응하고 있었다. 영지를 소유하는 것은 자신도 찬성이긴 했다. 같이 하는 것도, 허나 이후로도 계속 in 환타지 세계에서 생활하기 위해선 돈이 필요했다. 이제껏 마법에만 전념해 돈이란 걸 제대로 벌어 소유해 본 적이 없었던 봉수 입장에선 그게 걱정이 되었던 것이다.
“야, 봉수! 우리 중에 가장 머리가 좋은 네가 그런 소리를 하면 어떻게 하냐!”
“머리가 좋다고 만능은 아니잖아!”
“그렇긴 하다만..., 그보다 봉수 너 약속대로 4써클에 입문하긴 했냐?”
“어, 일주일 전에 겨우 입문하긴 했어. 야, 말 돌리지 말고. 정훈이야 보나마나 갑옷하고 무기 사느라 돈이 있을 리 없고, 형찬이 너 돈 있냐고!”
“지금은 조금 모자랄 것 같다. 내가 운영하는 가게를 처분하면 충분하겠지만 그러고 싶진 않거든, 현 시점에서 구매자도 없겠지만.”
형찬은 프레어가 실버드래곤과 여행가 칸트에게 받은 보석은 계산에 넣지 않고 말했다. 그것까지 합하면 넘치고도 남겠지만 그 보석들은 정말로 급할 때를 위해 아껴두어야 할 최후의 보루였다.
“뭐? 이야. 형찬이 너 부자구나.”
“초보상인 정도면 그 정도는 기본이다.”
“그런가? 얼마나 부족한데?”
봉수는 형찬이가 말하자 그런가보다 하며 부족한 금액을 물었다. 마법사 외길 인생에 상인이 어떤 지 알 수 없었기 때문이다. 
“글쎄? 내가 움직인다면 가게를 위해 조금은 남겨 두어야 하고..., 내가 소지한 물건 중에 팔 수 있는 것을 처분한다고 해도 한 1.2천 골드는 부족할 것 같다.”
“그럼. 어떻게 하지. 나도 돈을 벌어야 하는데......”
봉수는 친구들과 같은 영지에서 생활을 할 수 있다면 좋은 점이 많을 거라는 걸 알지만, 자기의 코도 석자라 불안한 표정으로 형찬이를 보며 말했다. 형찬이만 믿고 그동안 코피 쏟으며 마법을 익혔기 때문이다. 이제 와서 상인 직업을 키우기엔 시간이 너무 걸렸다. 봉수 사정으론.
“정훈아. 마법이 인챈트 된 무기나 방어구를 가장 비싸게 팔 수 있는 나라가 어디냐?”
“그거야 당연히 기사의 나라 뮤제국이지. 현 뮤제국은 마법사가 절대적으로 부족한 상태이니까.”
“그래, 그럼 이렇게 하자. 나하고 봉수는 뮤제국 수도에서 만나서 부족한 돈을 마련할 테니, 정훈이 넌 적당한 영지를 물색해 봐라.”
“결정한 거냐!”
봉수는 형찬이가 영지를 얻자고 하자 안색을 굳히며 말을 했다. 뮤제국에서 돈을 마련한다고 해도 계산상 현실로 3개월은 걸릴 것이고 그 돈으로 영지를 얻어버리면 자신을 위해 사용할 돈이 없을 것 같았다. 그때쯤이면 생활비와 in 환타지 세계의 정액사용료도 스스로 납부해야 하기에 난감했지만 우선은 형찬이를 믿는 수밖에 없었다.
“당연히, 쉬운 길을 놔두고 어렵게 갈 이유가 없잖아. 이제 유저 수만 800만이 넘어 가 조금만 더 시간이 흐르면 돈으로 영지를 살 수 없게 될 거다. 우리만 이런 생각을 하는 건 아닐 테니까.”
“하긴......”
봉수는 말꼬리를 흐렸다. 그러며 뭔가 생각난 듯 형찬이에게 물었다. 
“헌데 형찬아. 마법을 인챈트 시키려면 상질의 무기나 방어구, 아니면 보석으로 된 악세사리가 필요한데 나 돈 없다. 네가 좀 빌려주라.”
“하하하, 야 봉수, 내가 누구냐. 걱정하지 말아. 다 준비해 뒀다. 내가 봉수 덕에 in 환타지 세계에 발을 디뎠는데 그 정도도 못해 주냐. 최소한 초보 상인 될 때까진 돈 걱정 하지 말아라. 내가 팍팍 밀어 줄테니까. 아니 영지가 생기면 그냥 영지 전속마법사로 활동해라. 참 영주는 누가 할래. 정훈이 너 할래?”
“노, 전혀. 이제 현실에서 경영학을 공부해야 하는데 in 환타지 세계에서까지 머리 쓰기 싫다. 그냥 너 해라. 봉수도 영주 스타일을 아니니까.”
“내가? 그러지 뭐, 그럼 그렇게 정한 거다.”
형찬은 마다할 이유가 없었다. 영지라 해 봐야 실제로 관리하는 집사를 어떻게 활용하느냐에 따라 할일이 거의 없기 때문이다. 게다가 초보기사인 정훈이와 4써클 마법사인 봉수가 존재하기에 얼마든지 자유로운 활동을 할 수 있을 거라 여겨졌다. 또 이미 할아버지께 코치를 받은 상태였다. 영지 운영에 대한,
“그리고, 봉수 너 뮤제국까지 얼마나 걸릴 것 같냐. 난 배타고 움직이면 현실로 보름이면 충분할 것 같은데.”
“난 꽤 걸릴 것 같은데..., 텔레포트 마법진이 국가간엔 아직 허용이 안 되기 때문에..., 그리고 작은 영지엔 아예 없고, 아무리 빨라도 현실로 두 달은 걸릴 것 같다. 그것도 최대한 텔레포트 마법진을 이용한다는 전제하에.”
“그거 비싸잖아. 내가 알기로 1인 기준으로 1000km당 5골드로 알고 있는데..., 너 돈 없다며.”
“그게 마법사들은 좀 싸다. 그래봐야 반값이지만..., 그리고 전에 정훈이 만나려고 했던 적이 있었는데 그때 계산하며 좀 모아 놓은 게 있다. 텔레포트 비용으로 20골드에 여행경비 5골드면 가능할 것 같아 준비해 뒀다.”
“그래? 그렇다 해도 두 달이면 게임시간으로 8개월인데..., 그럼 봉수 너에게 부담되는 거 아니냐, 인챈트가 쉬운 것도 아니고 된다 해도 장사가 잘 된다는 보장도 없는데..., 적어도 석달은 돈을 벌지 못한다는 이야기잖아.”
“네가 있는데 뭐, 솔직히 걱정했었지만, 만 골드를 우습게 아는 갑부가 밀어주겠다는데 걱정할 이유가 없잖아!”
“하하, 부담되는데? 하여튼 내가 먼저 가서 자리 잡고 있을 테니까 가급적 빨리 와라. 시간이 흐를수록 영지를 구하기가 힘들어 질 테니.”
“알았다. 내일부터 딴 짓 안 하고 부지런히 움직일 께.”

 	
 대륙으로 
piece랜드, 남촌마을 방면의 에폴산 어귀에 허름한 차림의 인영이 몬스터가 나타날 지도 모르는 산중을 거침없는 발걸음으로 오르고 있었다. 
“이쯤이었던 것 같은데?”
뭔가를 찾는 듯 중얼거리며 모습을 드러낸 인영은 뜻밖에도 지금쯤 기사의 나라 뮤제국을 향하여 움직이고 있어야 할 프레어였다.
“오랜만에 다시 와서 그런가..., 좀 헷갈리네! 할 수 없다.”
부스럭.
고개를 갸웃거리며 주변을 둘러보던 프레어는 허리춤에 찬 주머니에서 piece랜드 가이드북을 꺼내 남촌마을이 그려진 부분을 폈다. 그리곤 자신의 위치를 확인했다. 아직은 지도제작스킬이 낮아 자신이 지나온 길이라 해도 한 시간 이내에 직접 표시하지 않으면 사라져 버리지만 프레어의 지도엔 세세하게 묘사되어 있었고, 그곳에 프레어의 위치가 녹색 빛으로 표시되고 있었다. 
“조금 더 가야 하는구나. 헌데, 왜 그곳을 다시 가도록 하신거지...? 전에는 얼씬도 하지 못하게 하시더니.”

띠링, 띠리링, 띠리리리링!
“예, 할아버지!”
“허허, 아직 캡슐에 들어가지 않았구나.”
“예. 그동안 습관이 되어서 그런지 아직까진 전에 하던대로 하고 있어요.”
“허허허, 그래. 잘하고 있다. 그렇게 하면서 조금씩 접속시간을 늘리도록 하거라.”
“예. 참, 할아버지. 제가요. 봉수와 정훈이하고 영지 문제를 의논했었거든요. 그래서 ......, 하기로 결정했어요.”
“좋은 생각이다.”
“그런데 무슨 일로 전화하셨어요. 직접 오시면 더 좋을 텐데...!”
“허허, 그냥 궁금하기도 하고 해서 말이다. 이 할아비가 직접 가기엔 좀 그렇고, 형찬이에게 한 가지 시킬 일도 있고.”
“저에게요? 그게 뭔데요.”
프레어가 직업을 취득한 이후엔 거의 간섭을 하지 않으시던 할아버지가 시킬 일이 있다고 하자 궁금증이 뭉클뭉클 피어오르고 있었다. 분명 프레어에게 도움이 될 일을 시킬 것이기 때문이다. 
“이번에 접속하면 탐정길잡이의 뒷부분을 다시 읽어 보거라. 그러면 형찬이 네 케릭인 프레어가 해야 할 게 무엇인지 알 수 있을 것이다.”
“탐정길잡이요? 그 책의 내용은 대부분 습득한 상태고, 아직 습득하지 못하거나 경험해 보지 못한 부분에 대해서도 정보창에 저장되어 있는데요.”
“허허, 알고 있다. 허니 할아비 말대로 다시 읽어 보거라. 할아비의 뜻을 알면 아는 대로, 모르면 모르는 대로 너의 길을 가도록 하고, 만약 근거지를 떠날 생각이면 기본 복장으로 바꾼 후 나머지는 아공간에 넣고 움직이거라. 알겠느냐!”
“예. 알겠어요. 그런데요. 할아버지! 어디 아프세요? 안색이 좋지 않으신 것 같아요.”
프레어는 화면에 비친 할아버지의 모습이 안 좋아 보여 서둘러 대답하곤 건강에 대해 물었다. 평소의 안색이 아니었다. 할아버지의 말씀이 어긋난 적이 없었기에 직접 확인하면 되지만 할아버지의 건강은 직접적인 문제였다.
“그냥 좀 피곤해서 그런 것이니 걱정말거라. 나이가 들어서인지 쉽게 피곤해 지는구나.”
“예에, 그럼 쉬세요. 전 접속해서 할아버지 말씀대로 할께요.”
“그래, 조심하도록 하고, 나중에 다시 연락하마.”

in 환타지 세계의 산호왕국의 제임스 파커영지, 꾸준히 늘어나는 유저들이 파커영지 주변에 있는 초원의 동물류와 늑대의 언덕 같은 비교적 손쉬운 사냥터는 물론이고, 고불린의 숲과 오크의 터전 같은 중급의 사냥터까지 있어 타 영지에 비해 많은 수의 유저가 유입되고 있었다. 그로인해 파커영지에서 잡화점을 열어 장사하고 있는 프레어의 가게도 나날이 성장하고 있었다. 특히 돌과 나무만 아니라면 어떠한 물건도 구입한다는 팻말을 걸어 놓으며 유저들을 유혹, 그대로 적용하며 유저들의 돈을 긁어모으고 있었다. 
이는 프레어의 경험에서 우러나 시행하는 방침으로 과거 드래곤 하트라든지, 미스릴 원석이나 그것을 감싸는데 사용했던 감정불가의 보자기 등이 일반 유저들에게 쓸모없는 물건으로 느껴져 버려진다는 사실을 알고 있었기 때문이다. 거기에 유저들의 발걸음이 잦을수록 물건도 많이 팔리는 것은 당연한 이치였다. 또한 가끔, 아주 가끔은 횡재를 하고 가는 유저가 생기면서 제임스 파커영지의 프레어 잡화점은 그 인기가 하늘을 찌르고 있었다.
전에도 언급했다시피 자기가 경험하거나 책으로 습득하지 않으면 귀한 물건을 옆에 두고도 모르고 지날 수 있지만, 관심을 가지고 본다면 뭔가 다른 점을 발견할 수도 있었다. 오크나 고블린 같은 경우 식량뿐만이 아니라 설정 상 원석이나 금속류가 눈에 보이면 본능적으로 채집하게 되어있었는데, 그 몬스터들이 유저에게 사냥을 당해 죽게 되면 그렇게 채집했던 것을 떨어트리게 된다. 그 중엔 가끔 하급의 철광석이나 은광석이 발견되기도 하지만 쓸모없는 것들이 대부분이었다. 헌데 고블린이 떨어트린 쓸모없게 보였던 돌덩이 비슷한 걸 혹시나 하고 프레어의 잡화점에 가지고 왔던 유저가 그 쓸모없게 보였던 돌덩이 비슷한 것이 미스릴 원석으로 판명나면서 10골드란 거금을 손에 쥐는 사건이 발생했던 것이다.
그 유저가 횡재하는 모습을 프레어의 잡화점을 방문했던 다른 유저들이 보게 되었고, 그에 대한 소문은 순식간에 파커영지 전역으로 퍼지면서 조금만 이상하다 싶으면 가지고 오니 프레어의 잡화점이 안 될 래야 안 될 수가 없었다.
최근엔 남촌마을 출신의 점원들로도 부족해 상인이 되려는 유저들을 아르바이트로 고용해 손님을 맞이할 정도로 북적이고 있는 프레어의 잡화점이었다. 점원들도 어느새 견습상인의 막바지에 달한데다 감정스킬도 프레어에게 전수받아 유저로 치면 레벨 6수준까지 이르러 있었다. 
그런 유저로 북적이는 프레어 잡화점 안, 사무실에선 프레어가 매장의 소란스러움을 배경음악으로 하여 탐정길잡이 책을 펼쳐 뒷부분을 읽어 내려가고 있었다.
‘마지막으로 탐정에게 필요한 것은 선입관에 흔들리지 않는 마음이다. 이 세상에는 사람의 마음을 흔들 수 있는 수많은 요인이 있다. 그 요인들은........ 이다. 명심해라 인간은 무한한 가능성이 있는 존재임을, - 홈즈 -’
“이상한데..., 이걸로 끝인데. 뭐가 있다는 거지?”
프레어는 마지막 장을 읽고 난 후에도 특별한 내용이 없자 의혹에 휩싸였다. 할아버지가 이유 없이 시키진 않았을 것으로 여겼기 때문이다. 그러며 본능적으로 책을 덮던 프레어는 책을 감싸는 역할을 하는 뒷 커버 안쪽에 한 줄의 글귀가 적혀 있음을 볼 수 있었다.
‘탐정길잡이를 완전히 자신의 것으로 만들었다면 마지막까지 도전하라.’
“맞아, 그때도 이 글귀를 읽었었지..., 이제야 생각나네. 그땐 모두 익힌 후에 세상에 나가 탐정으로서의 능력을 펼치라 라는 뜻으로 여겼었는데. 음, 아무래도 이 글귀에 대한 것을 알려주시려고 하신 것 같은데..., 마지막까지 도전하라! 마지막..., 마지막이란 글이 걸리는데, 죽을 때까지란 의미도 될 것 같고, 최후까지 포기하지 말란 의미 같기도 하고, 도전했으면 끝까지 가라는 의미..., 아! 그 동굴,” 
프레어는 커버에 적혀 있는 글귀를 응시하며 그 의미와 할아버지가 의도한 바를 연계시켜 그 뜻을 파악하기 위해 깊은 명상에 잠겨들다가, 글귀가 말하는 의미일 수도 있고 할아버지가 원하는 것일 수도 있는 한 가지 사실을 떠올렸다.  
“이제껏 내가 in 환타지 세계에서 생활하면서 행했던 것들 중 그 동굴탐사만이 중간에 탐정길잡이와 여러 물건들을 얻으며 중간에 포기했었다. 아니 시간에 쫓겨 마을로 돌아가기 바빠서 그런 생각조차 하지 않았었지......” 
프레어는 글귀와 할아버지의 의도가 맞아 떨어지는 듯 했다. 특히 복장과 무기에 대해 언급한 걸 보면 그때 마음으로 돌아가서 다시 동굴을 탐험하라는 무언의 지시라고 받아들이게 되었다. 자신이 텀험가의 길을 가고 있음을 알고 있는 할아버지이기에,
“좋아. 어차피 움직이기로 한 거 잡화점도 이젠 내가 없어도 충분하고......”

파커영지를 떠나오기 전을 생각하며 걷던 프레어는 마침내 자신에게 in 환타지 세계에서의 목표를 정할 수 있는 계기를 마련해준 기연을 만났던 동굴의 앞에 당도했다. 변함없이 동굴은 어두침침한 형상을 보이며 침묵의 기운만을 밖으로 내보내고 있었다. 그리고 어서 오라는 듯 프레어를 유혹하고 있었다. 허나,
“그때완 뭔가 다른 느낌이 든다. 기분 탓인가? 그땐 소년 시절이라서인지 긴장과 두려움 속에서도 설레임이 있었는데, 지금은 뭔지 모를 위화감이 드는 것 같으니.”
프레어는 고개를 갸웃거렸다. 이상했던 것이다. 
“탐색!”
무엇인지 모를 느낌에 탐색스킬을 발동한 순간 프레어의 눈에 동굴 안으로 나 있는 여러 가지 종류의 발자국 흔적이 드러나기 시작했다. 그 흔적은 뚜렷한 것부터 희미하게 보이는 것까지, 최소 삼일에서 한 달 정도 전의 것으로 여겨졌다.
“이것 봐라!”
방문객들이 꽤 많았단 사실에 호기심이 동한 프레어는 발자국들을 하나하나 자세히 관찰해 발자국들의 주인들을 유추하기 시작했다.
“가장 최근에 들어간 흔적은..., 이거군, 흠, 대여섯의 오크 무리라..., 응, 이건 부츠 자국이다. 설마 오크에게 쫓기는 유저가 동굴로 들어갔다? 그건 아니군, 보폭이나 흔적이 남겨진 시간이 하루 이상 차이가 난다.”
프레어는 발자국을 살피면서 몇 가지 사실을 알아 낼 수 있었다. 가장 최근에 동굴 안으로 들어간 주인공은 오크 무리라는 것과 이상하게도 들어간 흔적은 있는데 돌아 나온 흔적이 없다는 것이었다. 
“음, 쉽게 생각하면 모두 죽었다고 여겨야 하지만, 다른 통로가 있을 수도 있으니..., 어쨌든 최악의 상황을 염두에 두고 움직여야 되겠다. 이곳도 던전으로서의 역할을 하고 있을 테니,”
느낌이 그리 좋지 않자 프레어는 아공간에서 마법등을 꺼내려다 포기하고 마법을 시전했다. 양손을 자유롭게 두어야 위기 상황에서 대처를 할 수 있기 때문이다.
“만물에 생기를 주는 물의 마나여 나의 의지에 힘을 나누어 주어 주위를 밝게 하라. 라이트!”
마법의 기본이자 마나와의 친화도를 평가할 수 있는 1써클 입문 마법 라이트, 그 라이트를 시전해 머리 위에 띄워 시야를 확보한 프레어는 조심조심 탐색스킬을 활성 시킨 채로 전진해 나갔다.
동굴 안은 밖보다 더 뚜렷하게 발자국들이 남아 있어 프레어에게 보다 많은 정보를 주고 있었다. 허나 그 정보는 불길한 느낌만을 가중시키고 있었다. 그렇게 신경은 주변의 기척을 느끼기 위해 집중하면서도 눈은 발자국을 응시하며 따라 걸은 지 얼마 안되어 프레어는 발자국이 이상하다는 걸 발견했다. 일정하게 움직이던 발자국이 뭔가 문제가 있었는지 사방으로 흩어졌기 때문이다. 
“뭐지? 무엇 때문에 질서 있게 움직이던 오크들이 다급하게 흩어진 거지..., 응, 숫자가 부족하다. 하나가 빈다.”
사방으로 흩어진 발자국을 살피던 프레어는 오크의 발자국 숫자가 달라졌음을 깨닫곤 그 사라진 오크의 발자국을 찾기 시작했다. 사라지기 직전의 발자국을 찾아 그 진행 방향을 짐작한 프레어는 그 발자국이 끊긴 지점을 찾아 낸 후, 조심스럽게 오크의 보폭을 계산해 오크가 밟았을 지점을 유추해 내었다. 
“저기다. 저기를 밟고 난 후 무슨 일인가 생겼다. 다른 오크의 발자국으로 보아 몬스터 같은 적은 아니다.”
함정일 가능성이 높다고 여긴 프레어는 주위에서 묵직한 돌을 주워 오크가 밟았을 지점에 살짝 던져 놓았다. 순간,
탁,
덜컹!
땅!
구우우우웅, 턱!
돌덩이가 목표한 지점에 떨어지자마자 돌이 놓여진 곳을 중심으로 사방 1m 정도의 바닥이 순식간에 밑으로 꺼지면서 돌을 삼켜버렸다. 그리곤 금속같은 것에 부딪히는 소리가 들리더니 채 셋을 헤아리기도 전에 함정은 원 상태로 복구되어 버렸다. 마치 아무 일도 없었다는 듯이.
“이야, 이거 전형적인 함정이구나. 라이트마법으로 동굴을 밝게 한 데다 탐색스킬을 활성시킨 상태에서도 느끼지 못하다니......”
프레어는 그 동안 사냥을 하면서 암기를 만들어 사용해 본 적은 있어도 덫이나 함정은 만들거나 사용해 본 적이 없었다. 아니 남이 만들어 논 것도 본 적이 없었다. 한가하게 그런 것을 설치하고 해체할 시간이 없었기 때문이다. 암기는 그 효용성이 높아 지금도 자주 사용하고 있지만..., 그래서 호기심에 덫의 작동원리를 파악한다고 밖으로 나가 돌들을 주워와 안전지대에서 돌을 떨어트리며 그 움직임과 안의 구조를 파악하기 시작했다. 
함정의 밑바닥은 그리 깊지 않았다. 허나 바닥에서부터 하늘을 찌를 듯 솟아 있는 날카로운 쇠꼬챙이들이 인간은 말할 것도 없이 오크의 질긴가죽으로 감싸인 몸뚱이를 파고드는데 충분한 높이였다.
“그렇군. 대충 알겠다. 누가 만들었는지 몰라도 정말 꼼꼼하게 만들었구나. 특히 밑바닥에 존재하는 작은 쇠꼬챙이들은 걸린 순간 죽음을 피하지 못하게 배열되어 있으니..., 언 듯 보기에 물건들도 있는 것 같던데, 괜히 욕심 부리다 죽는 유저도 있겠어. 숨겨진 쇠꼬챙이에 의해서,”
약 30분간에 걸친 탐색을 마무리한 프레어는 다시 앞으로 전진하기 시작했다. 이번에도 역시 오크무리의 발자국을 뒤따르고 있었다. 보통 오크 무리엔 우두머리가 있게 마련인데 첫 번째 함정에 빠져 죽은 오크가 우두머린 아니었던 듯 일정한 간격을 유지하고 있었다. 
“후후, 내가 옛날에 왔을 때 벽에 붙어서 움직였기에 망정이지 그렇지 않고 겁 없이 마구 들어왔다면 죽은 오크와 같은 처지가 될 뻔 했었어..., 그보다 궁금한데? 다음은 어떤 함정이 있을까.”
	
 대륙으로 
프레어는 맞닥뜨린 함정을 조사하면서 탐정길잡이의 마지막 글귀가 요구하는 바를 확실하게 알 수 있었다. 그건 홈즈라는 저자가 만들었는지 아니면 다른 이가 만들어 놓은 걸 활용하는 것인지는 모르지만 이 동굴에 설치된 함정들을 피하거나 해체하며 마지막 지점까지 가라고 하고 있음을,
“분명 ‘완전히 자신의 것으로 만들었으면’ 이라고 했다. 그리고 나는 탐정길잡이를 내 것으로 만들었다. 내용을 전부 암기했고, 실전에서 써야 하는 사항들도 원리는 이해한 상태이니까. 헌데 왜 이렇게 불안하지..., 우선 내가 할 수 있는 최선을 다하자 그러면 그 결과가 나타나겠지!”
그 후에 프레어는 세 번의 함정을 더 발견할 수 있었다. 그것도 모두 오크 무리가 걸리며 프레어를 경각시켰기에 알게 된 정말 교묘한 함정이었다. 모두가 탐정길잡이에 언급된, 정말 이런 게 있을까 하는 의심이 갈 정도의 만나기 희박한 함정이 실제로 눈 앞에 드러나자 프레어는 자신이 착각하고 있었음을 여실히 실감하고 있었다. 
“이제는 발자국도 없다. 오크 무리가 이번 함정으로 모두 죽어버렸으니..., 흠, 여기서 죽은 오크가 우두머리였던 것 같긴 한데, 그나마 쓸만한 몽둥이를 떨어트린 걸 보니.”
어지러이 널린 물건들을 습관적으로 챙기면서 프레어는 돌아가야 하는 게 아닌가 고민했다. 돌아가서 함정에 대한 스킬을 배워 함정해체능력을 키운 후에 오고 싶었다. 탐색스킬을 활성시켜도 배우고 익히지 않은 것에 대해선 무용지물이었기에 더 이상 전진할 자신이 없었다. 차라리 마법에 의한 왜곡이라면 습득스킬인 마나감응이 탐색스킬로 증폭되면 어느 수준까진 낌새라도 알 수 있건만 이건 정말 속수무책이었다. 
“후-! 이젠 할아버지에게 의지하지 않고 홀로 in 환타지 세계를 개척해 나가야 하는데 벌써부터 이러니..., 좋아, 무조건 간다. 한 시간 동안에 1m밖에 전진하지 못한다 해도 끝까지 가보자.”
프레어는 쉽게 포기하고 싶지 않았다. 앞으로 이보다 더한 상황이 닥칠 지도 모르는데 그때마다 포기할 수는 없기 때문이다. 결심을 한 프레어는 노말소드를 손에 쥐고 허리를 숙인 후 한 걸음 걸을 때마다 검으로 바닥을 찔러보기도 하고, 조금이라도 느낌이 이상하면 회피하며 조금씩 전진해 갔다. 그렇게 한참을 갔을까.
팅!
“응?”
시간이 얼마나 흘렀는지 모를 정도로 온 신경을 집중하여 앞으로 나가던 프레어는 습관적으로 바닥을 찌른 검끝에서 금속성이 울리자 정신이 번쩍 들며 움직임을 멈췄다. 그 상태에서 수초간 숨쉬는 것까지 멈추었다가 아무런 현상이 일어나지 않자 조심스럽게 숨을 쉬며 긴장을 완화시켰다.
“함정이겠지?”
분명 함정이라 판단한 프레어는 우로 한 걸음 이동해 슬며시 검을 찔러 보았다. 
티잉!
계속해서 좌우로 움직이며 확인한 프레어는 전방 반 보 앞에서부터 바닥의 재질이 전부 금속성 물질로 바뀌어 있음을 알 수 있었다.   
“어쩔 수 없다. 이곳에 유저가 있을 것 같지도 않고, 운디네!”
휘리링!
프레어의 호출에 영롱한 비취빛 광채를 발하며 물의 정령 운디네가 프레어의 얼굴 앞에 그 자태를 드러냈다. 바다에서 수영할 때나 혼자 휴식을 취할 때 가끔 불러내 같이 하곤 했었지만 이렇게 사냥 중에 불러내기는 처음이었다. 아직은 드러내고 싶지 않기도 하고 운디네의 도움이 필요하지도 않았었다. 운디네와 계약을 맺은 지 벌써 2년 새끼손가락만 하던 운디네도 어느새 주먹만할 정도로 성장해 있었다.
“안녕, 운디네!”
휘링, 휘리링!
프레어의 인사에 기분이 좋은 듯 프레어의 얼굴 주변을 한 바퀴 돌며 화답을 하는 운디네였다. 지금도 성장하는 중이라 정령으로서의 능력을 전부 발휘하지 못하고 있었지만 간단한 사항은 얼마든지 이행할 수 있었다.
“운디네, 내 앞의 땅속과 벽, 천장에 이상이 있는 지 살펴봐 줄래?”
휘리링!
알아들었다는 듯 프레어의 얼굴을 한 바퀴 돈 운디네는 프레어가 지켜보는 가운데 좌충우돌하고 있었다. 허나 운디네는 그 어느 곳으로도 파고들지 못하고 있었다. 
“운디네, 돌아와!”
프레어의 부름에 돌아온 운디네는 오랜만에 불러준 계약자가 부탁한 것을 제대로 이행하지 못해 기분이 상한 듯 그 귀여운 얼굴이 약간 찌푸려 있었다. 그리고 무언가를 말하고 싶은 듯 했다. 허나 정령이 계약자와 의사소통이 이루어지기 위해선 우선 완전히 성장이 이루어지고, 계약자의 능력이 더욱 높아야 하기에 지금은 자신의 의사를 전달할 수 없었다.
“괜찮아, 금속으로 이루어져 있다면 지금의 운디네로선 힘드니까.”
프레어는 운디네의 마음을 달래주었다. 그러며 한편으론 생각을 하기 시작했다.
‘앞의 공간을 제외한 사방이 금속으로 이루어져 있다면..., 지금까지 확인된 함정들은 탐정길잡이에 언급된 것들이었다. 그렇다면..., 역시 압살을 목적으로 한 양 벽면의 압축함정일 수 있다.’
“운디네, 양 옆의 금속이 어디까지 이어져 있는지 알아보고 와 줄래!”
휘리링!
프레어가 생각에 잠기자 어깨에 앉아 있던 운디네는 프레어의 말이 끝나자마자 시원한 소리를 내며 동굴을 향해 날아갔다. 그러자 프레어는 시간을 재기 시작했다. 의사표현을 못하는 상태였기에 끝을 확인하고 돌아오는 시간을 통해 그 거리를 계산해야 하기 때문이다.
“접속시간 확인!”
띠링!
‘02 : 45’
운디네가 돌아오기를 지루하게 기다리던 프레어는 어느 순간 운디네와의 연계가 끊어졌음을 느꼈다. 마나 즉 MC가 급속도로 소모되는 느낌을 받았기 때문이었다.
“이런 상태창!”
띠링!
‘케릭 명 : 프레어, 레벨 : 69, BC : 1430, MC : 190(380)’
“접속시간 확인!”
띠링!
‘02 : 50’
“현실타임으로 5분, 그럼 게임타임으론 20분, 그때까진 운디네와의 연계가 이어지다가 무엇인가에 의해 강제귀환 당했다는 결론인데..., 현재 지상에서의 운디네의 움직임은 내가 전력으로 달리는 것과 비슷하다. 바다에서라면 그 의미가 없지만, 그럼 내가 윈드워크를 시전하고 전력으로 달린다면 10분이 소요된다. 하지만 과연 그 정도의 거리, 전체 벽을 움직이게 만들 수 있을까?”
프레어는 운디네를 강제 귀환시킨 어떤 것보다 과연 전체 벽을 동시에 움직이게 할 수 있느냐에 초점을 맞추어 생각하고 있었다. 가능성을 타진하던 프레어는 불가능이라고 여기고 도전해 보기로 했다. 끝에 무언가가 있을 것 같았지만 그건 그때 가서 대처하기로 하고 부딪혀보기로 한 것이다. 결정하자 라이트 마법을 해제해 잠시 휴식을 취하며 마나를 회복한 프레어는 다시 라이트 마법을 시전하고 이어 다시 한 가지 마법을 더 시전했다.
“세상을 관조하는 바람의 마나여 나의 의지에 힘을 나누어 주어 나의 발을 가볍게 하라. 윈드워크!”
머리 속에선 수식의 계산이 이루어지고 손은 수인을 맺은 채 주문을 영창한 후 시동어를 외치자 프레어의 두발에 하얀 빛이 서리다 사라졌다. 이미 라이트 마법을 시전한 상태에서 윈드워크까지 시전하자 프레어의 MC는 순식간에 다시 반으로 줄어들어 있었다.
“됐다. 윈드워크의 지속시간은 남은 마나론 10분이 한계이다. 그 전에 안전지대를 찾아야 한다. 가자!”
준비를 마친 프레어는 바싹 긴장한 채로 금속으로 이루어진 동굴 통로에 뛰어 들어 달려갔다. 아니나 다를까, 프레어의 예상대로 좌우벽이 끝부분부터 좁혀지며 달려가는 프레어의 뒤를 쫓아오기 시작했다.
그그그그!
“역시.., 동시는 아니다. 승부다. 벽이 먼저냐, 아니면 벗어나는 게 먼저인지......”
윈드워크를 시전한 프레어의 움직임은 정말 바람같이 동굴 속을 달리고 있었다. 라이트 마법에 의해 형성된 빛의 구는 약 1m 앞 머리위에서 앞길을 밝히고 있었고, 달려가는 프레어의 감각은 주변의 기척을, 눈은 빠르게 다가왔다 뒤로 물러나는 바닥을 주시하고 있었다. 탐정길잡이에 나와 있기를 급박할수록 위험에 노출될 확률이 높고, 중요한 단서를 놓치기 쉬우니 항상 경계를 게을리 하지 말도록 수시로 경고했기 때문이다.
허나 거북한 소리를 내며 뒤에서 좁혀지며 쫒아 오고 있는 양벽은 프레어의 마음과 발걸음을 재촉하고 있어 제대로 살피고 있는지 판단이 안 되고 있었다. 다만 시야에 다가왔다가 물러나는 바닥에서 어떤 징조도 보이지 않고 있음을 느낄 뿐이었다. 심지어 돌부리 하나 존재하지 않는 밋밋한 통로가 지루하게 계속되고 있었다.
“벌써 10분 이상을 달렸다. 헌데 아직도 벽이 움직여 압박해 오고 있다. 과연, 이게 정말일까? 혹 환상마법에 내가 말려든 건가...,”
이미 윈드워크를 유지하지 못할 정도로 마나가 떨어져 해제한 상태라 달리는 속도가 늦어진만큼 생각의 여유가 생기자 의문이 프레어의 뇌리에 자리 잡기 시작했다.
“하지만 환상마법이라면 운디네가 그 오랜 시간을 전진하지는 않았을 텐데..., 비록 능력을 다 발휘하지 못해 고써클의 결계라면 느끼지 못하겠지만,”
달리는 속도가 떨어지자 윈드워크를 시전할 때는 어느 정도 여유가 있던 벽이 어느새 1m의 공간만을 남겨두고 프레어의 몸과 마음을 압박해갔다.
“웃, 이런 아직도 멀었나! 라이트 이동!”
바짝 다가온 벽에 경각심을 느낀 프레어는 혹시 입구가 멀지 않은 건 아닌가 하고 라이트 마법을 앞으로 이동시켰다. 그때였다. 갑자기 주변 분위기가 달라진 것은,
“응, 공기의 느낌이 다르다. 그리고 소리도.”
쉬이잉! 
가가가가!
그리고,
팟!
“엇, 이런!”
앞으로 이동하면서 길을 밝히던 라이트 마법구가 갑자기 사라져 버리자 프레어는 순간적으로 장님이 되어버렸다. 그에 잠시 주춤한 사이 양벽은 프레어의 어깨에 닿을 정도로 다가와 직접적으로 프레어를 압박에 오고 있었다. 
“무엇 때문이냐...! 아니 그보다 전진해야 한다. 진짜다. 어깨에 닿는 느낌이..., 뭔가가 있다면 그 실체를 밝혀야 한다. 그래야 다음을 기약할 수 있다.”
갑작스럽게 변한 상황이 프레어를 당황스럽게 했지만 벽에 압사당하나, 운디네와 자신의 마법을 소거시킨 정체불명의 무엇인가에 당하나, 죽는 결과가 같다면 그 정체를 파악하고 싶은 프레어였다. 그리고 동굴의 끝인지도......
“차앗!”
파파팍!
쉬잉!
사악!
“으악!”
번쩍!
[gn^thi seauton]
프레어는 압박하는 벽을 벗어나며 정체모를 상대의 공격을 피하기 위한 목적으로 전력을 다해 어두컴컴한 공간으로 뛰어들었다. 이질적인 저 공간이 함정의 끝이라고 판단했기 때문이다. 
그러나 프레어를 맞은 건, 공간을 가로질러 듬성듬성 설치되어 있는 검은 색깔의 날카로운 실이었다. 어둠에 감춰진 그 실은 강하게 부딪혀온 프레어의 몸을 너무도 쉽게 파고들어 버렸다. 그와 함께 어두웠던 공간의 일부분이 밝혀지며 맞은 편 벽에 한 줄의 글귀를 밝히고 있었다. 허나 프레어는 그 글귀보다 현 상황이 이해가 되지 않았다. 하지만 그 의문도 잠시 밀려오는 고통에 아무런 생각도 하지 못했다. 그리고 서서히 고통이 잦아가며 프레어는 시야가 닫혀지는 현상을 멍하니 바라보고 있었다. 
“크으! 이게 죽음인가? 고통스럽군, 도대체 누굴까? 홈즈일까..., 이 외진 곳에 이 정도의 함정을 마련한 그는......”
띠링!
‘아침노을님의 케릭 프레어가 사망했습니다. 하루가 지난 후 재접속할 수 있습니다.’

머리를 울리는 맨트와 함께 형찬은 현실로 돌아올 수 있었다. 언제나 기분 좋게 들리던 캡슐이 열리는 소리도 귀에 들어오지 않았다. 그저 멍한 채로 머리와 눈, 손, 발을 감싼 장비도 해체하지 않은 채 잠시 동안 그렇게 있던 형찬은 문득 할아버지 말씀이 떠올랐다. 그리고 할아버지께서 요구한 내용과 마지막에 조심하라는 말씀이 결과를 예측하고 하신 게 아닌가 하는 의문이 생겼다.
“여쭤봐야 겠다.”
조심스럽게 캡슐에서 나와 할아버지께 전화를 하려고 화상전화기에 시선을 주자 형찬은 화상메세지가 왔다는 표시인 빨간 빛이 깜빡이고 있자 습관적으로 확인했다.
“누구지? 메시지 확인.”
‘할아버지로부터 한 건의 메시지가 있습니다.’
“할아버지? 메시지 오픈.”
팟!
“허허허, 이 메시지를 확인하는 형찬이가 어떤 표정을 하고 있을지 눈에 선하구나.”
“치, 역시 일부러 보내신 거야.”
“너무 섭섭해 하지 말거라. 죽었다고 해도 아직은 레벨이 높지 않아 그리 큰 피해는 없을 테니까. 게다가 프레어는 아공간이 있어 아이템을 분실할 염려도 없단다. 그 아공간도 아이템성 마법의 일종이긴 하지만 아공간 마법을 시행한 당사자들인 실버드래곤과 프레어가 동시에 죽지 않는 한 사라지지 않으니까 말이다.”
“음..., 그래서.”
“허허허, 어떻더냐 느낌이..., 무엇을 느꼈건 그 느낌을 잊지 말거라. 그리고 이 할아비가 형찬이에게 해 줄 수 있는 건 이제는 없다. 현실에서도, in 환타지 세계에서도 성인이 되었으나까. 앞으로는 원하는 대로, 후회하지 않는 삶을 살아가거라.”
“아직도 부족한데......”
“그리고 이 할아비는 당분간 형찬이와 함께 할 수 없으니 그리 알고..., 낮선 곳이라도 사람 사는 곳은 다 비슷하니까 너무 긴장하지도 말고......”
“예, 할아버지.”
팟!
형찬은 화상전화기 속의 할아버지를 향해 대답했다. 할아버지가 남긴 메시지를 들으며 형찬은 죽으며 느꼈던 상실감과 불쾌한 감정이 모두 사라졌음을 느꼈다. 그리고 꺼져버린 화상전화기를 앞에 두고 오늘 프레어의 행동을 하나씩 떠 올리기 시작했다. 동굴입구에서부터 마지막 순간까지,
	
 대륙으로 
“순수하게 내 힘으로 발견하거나 해결한 게 없구나. 탐험가를 추구하는 내가 가장 기본적인 함정하나 발견하지 못하고, 거기에 당할 때까지도 어떤 상황이었는지 눈치채지 못했으니..., 징조가 있었음에도 불구하고,”
형찬은 생각하면 할수록 한심한 자신을 깨달았다. 아무리 정교하다 해도 기본 원리는 벗어나지 않았다는 걸 알고 있기에 더욱, 비록 봉수와의 약속 때문에 상인 직업을 키우느라 제대로 신경 쓰지 못한 것도 사실이지만. 보웬 왕성이나 파커영지에 있는 도서관이나 서점에 탐험가로서 익혀야 할 여러 가지 책들이 있을 가능성이 높음에도 전혀 구입하거나 익힐 생각을 하지 않았다는 게 더 짜증이 나고 있었다.
“in 환타지 세계에선 직업을 취득했다고 모든 게 해결되지 않음을 귀가 따갑게 들었건만..., 그건 그렇고 마지막에 드러난 그 글귀는 무슨 뜻이지? 영어는 아니었는데..., 또 그 검은 실 같은 것의 정체도 궁금하고..., 좋아 어차피 하루는 접속하지 못하니 그 글귀와 검은 실에 대한 정보나 알아보자. 현실을 바탕으로 한 in 환타지 세계니 어딘가에 자료가 있을 지도 모르니까.”
형찬은 죽음에 대한 아픔을 떨궈내고 다시 컴퓨터 앞에 앉아 인터넷 세계를 헤집기 시작했다. 환타지 소설은 물론이고 추리소설, 탐험을 다룬 소설 등에서 함정에 대해 알아보고, 세계 각국의 언어도 조사했다. 마지막에 보인 글귀는 in 환타지 세계에서 고대어나 마법어일 확률이 높았다. 그럼 현재의 프레어는 읽지 못해야 정상이지만 죽음에 대한 힌트를 주기 위해 한 번에 한하여 볼 수 있게 설정했을 수도 있었기 때문이다.
마치 게임을 하지 못하는 것을 궁금증을 해결하면서 풀려는 듯 눈이 벌게지도록 인터넷 안을 돌아다닌 형찬은 근 두 시간 만에 궁금했던 두 가지 중 글귀에 대한 내용을 찾아 낼 수 있었다. 아무런 정보도 없이 달랑 생전 처음 보는 한 줄의 글을 찾아낸 형찬은 피곤한 와중에도 입가에 미소가 가득 걸려 있었다.
[gn^thi seauton] : 너 자신을 알라. 고대 철학자 소크라테스가 인용하여 사용하면서 유명해진 고대 그리스 델포이의 아폴론 신전의 현관에 새겨져 있는 것을 소크라테스가 특유의 대화법에서 자주 사용하였음. 그 의미는 철학자마다 조금씩 다름. 남을 알기 위해 자신을 알라. 자신을 알아야 성공할 수 있다. 동양의 병법에 나오는 지피지기면 백전백승에 비교하는 이도 있음. 결론은 상황에 따라 여러 가지 의미가 파생될 수 있음. 소크라테스의 대화법의 이론이기도 함.
“이게 그 유명한 소크라테스란 철학자가 자주 사용한 금언의 원어라는 것인데..., 과연 그 동굴에선 무엇을 말하고자 했을 까. 알려진 대로 스스로에 대해 알라는 것일까? 상대를 조롱하기 위해서..., 아니면 스스로의 능력을 알았으니 능력을 키워 다시 도전하라는 의미? 그것도 아니면 욕심부리지 말라는 뜻일까.”
컴퓨터 모니터에 뜬 글을 응시하며 그 의미를 생각하기 시작했다. 고등과정, 대학에서 철학을 선택한 형찬은 다각도로 생각했다. 죽어가는 상대에게 보이기 위해 작동된 현상이기에 뭔가 감추어진 의미가 있다고 여겨졌기 때문이다. 함정을 극복할 수 있는 단서 같은 게 숨겨져 있을 지도 모른다는 느낌이 강하게 들었다.
“아, 머리가 아프다. 아무래도 시간을 두고 생각해야 할 것 같다. 어차피 어디서 시작하게 될 지도 모르고..., 그만 자야겠다. 그 놈의 검은 실은 오리무중이라 in 환타지 세계 안에서 찾기로 하고.”
어차피 글귀도 다시 보게 되어도 읽지 못할 가능성이 높았기에 그 뜻을 받아들이기 위해선 도서관에서 고문자 해독을 위해 책을 읽어야 했다. 그때 같이 찾아보기로 한 형찬은 피곤한 몸을 침대에 누였다. 

“봉수 연결!”
“어, 마침 잘했다. 휴계센터로 와라. 정훈이도 같이 있으니.”
“오케이, 조금만 기다려라.”
잠시 후
“여기다!”
형찬은 매점에서 간단한 요깃거리를 사고 휴게센터에 들어서자 어디선가 들려온 정훈이의 목소리에 고개를 돌려 그곳으로 향했다. 한쪽 구석에서 이미 식사를 마쳤는지 커피를 마시며 이야기를 하고 있는 봉수와 정훈이, 그리고 한 여학생이 자리한 곳에 도착한 형찬이는 의자를 빼며 말했다.
“강의는?”
“오늘 강의는 끝이다.”
“정훈이도!”
“어!”
“헌데 누구...,”
“우리과 친구, 인사해라.”
“으응, 안녕, 정훈이 친구 이형찬이라고 해.”
“난, 나유진, 정훈이에게 얘기 많이 들었어, 반가워!”
“응, 나도.”
어색한 인사가 끝나자 봉수가 분위기를 전환하기 위해 형찬이에게 말을 걸었다.
“무슨 일이냐!”
“어! 어, 나 어제 죽었다.”
“으잉! 네가? 아니 네가 죽을 일이 뭐가 있다고 죽냐. 요즘 장사하느라 사냥도 하지 않으면서, 게다가 넌 다른 유저들과 달라서 쉽게 노출되지 않는 케릭인데?”
“할아버지 땜에...,”
봉수와 정훈이는 이해가 가지 않는다는 표정으로 형찬이에게 무언의 눈빛으로 그 이유를 설명하라고 요구하고 있었다. 그리고 유진이란 여학생도 궁금했는지,
“아니 할아버지가 형찬씨 케릭이 죽는 거 하고 무슨 관계에요?”
“그게요.”
형찬은 나유진의 질문에 괜히 얼굴이 붉어졌다. 말하면 꼭 마마보이, 아니 할바보이로 여길 것 같았다.
“유진아, 아까 내가 말했지. 형찬이 케릭이 조금 유별나다고.”
“응.”
“그게 다 형찬이 할아버지가 그렇게 만든 거야. 또 할아버지와 약속이었거든..., 성인이 될 때까진 할아버지 말 잘 듣기로, 안 그러면 바로 게임아웃이니까.”
“정말-! 그럼 이번에도 할아버지 말대로 했다가 죽었다는 거네?”
형찬은 얼굴이 붉어진 채로 고개를 끄덕이며 수긍했다.
“응, 하지만 이번이 마지막이야. 이젠 정말로 마음대로 해도 좋다고 하셨거든, 접속시간 제한도 없고.”
“이야, 이제 형찬이의 전성시대가 오겠는데! 이제 막 업한 초보상인이 만골드가 넘는 재산을 가진데다 우리 같은 든든한 친구들도 있으니.....”
“우와, 만골드! 정말이니?”
나유진은 만골드란 말에 눈이 동그래지며 소리쳤다. 형찬은 유진이가 놀라는 모습이 귀엽다고 생각하며 그저 웃기만 했다. 허나 봉수는 걱정되는 표정으로 입을 열었다.
“야, 그보다 죽으면 소지한 아이템의 반이 사라지는데 너 혹시 돈을 가지고 다닌 건 아니지!”
“아, 맞아!”
“어, 그러네. 레벨이야 그리 높지 않으니 관계없지만......”
봉수의 지적에 정훈이와 나유진도 생각이 난 듯 형찬이를 향해 시선을 집중했다.
“다행히 아이템 손실은 거의 없을 것 같다. 너희들도 알잖아. 우리 할아버지가 어떤 분인지.”
“하긴 대책 없이 위험한 곳에 널 보낼 분이 아니시지.”
“문제는 내 모든 재산이 산호왕국의 내 가게에 있다는 거지만 그거야 사라지는 건 아니니까.”
형찬은 아공간에 모두 있지만 할아버지의 조언에 따라 밝히는 건 추후로 미루고 있었다. 언젠가는 말하겠지만 지금은 아니었다. 할아버지 말론 의지하게 해선 안 된다고 하셨기 때문이다. 도와는 주되 스스로 할 수 있게 해야 한다는 말씀에 따라서,
“그거야 시간을 좀 투자하면 되니 아무것도 아니지 뭐.”
봉수와 정훈이는 안도의 숨을 내쉬며 다행이라는 표정을 지었다. 그에 유진은 고개를 갸웃거리며 이상하다는 듯이 이야기했다.
“얘, 나도 부모님이 충고해 주셔서 남들보다 좀 빠르게 키운 편이거든, 근데 도와주지는 못해도 왜 케릭을 일부러 죽게 하신거지? 난 이해가 안돼.”
“사실 나도 잘 몰라. 할아버지 말씀에 그저 그런가 보다 하고 있을 뿐.”
“얘는 그게 무슨 말이니! 아참 지금 몇 시지?”
이해가 안 되는 표정으로 중얼대던 나유진은 무언가 생각난 듯 시간을 물어보며 자신의 손목을 봤다.
“어머, 늦었다. 얘들아 다음에 봐!”
우당탕!
봉수를 비롯한 세 명의 남자는 의자를 쓰러트리며 일어나 사라지는 나유진의 뒷모습을 보며 서로 다른 표정을 짓고 있었다. 정훈이는 그런가 보다 하는 표정을 봉수는 질렸다는, 형찬이는 의외란 표정을 짓고 있었다. 
“야, 정훈아. 어떻게 알게 된 거냐. 앉아 있을 때는 못 느꼈는데 일어서 가는 모습을 보니 장난이 아닌데..., 얼굴도 그 정도면 예쁜 편이고.”
“어-어! 이번에 필수과목 강의를 듣다가 우연히 레포트를 같이 하게 됐거든, 헌데 이야기 하다보니 유진이도 in 환타지 세계를 하고 있더라고, 그래서 친해졌어.”
“이야, 빠르네 고등과정이 시작된 지 얼마나 됐다고......”
“우리 중에 정훈이가 제일 멋있긴 하지, 키도 크고 미남인데다 재력도 빵빵하고.”
“넌 대신 머리가 있잖아!”
봉수의 부러워하는 말에 형찬은 봉수의 장점을 살려주었다. 그러며 본격적인 본론에 들어갔다.
“봉수, 있잖아. 마법이 어떤 상황에서 취소되거나 사라지냐. 어제 내가 라이트 마법을 시전하고 있었는데 갑자기 사라져 버리는 바람에 꼼짝없이 죽어버렸거든.”
“응, 정말로? 마법 취소는 디스펠 마법으로 3써클부터 가능하긴 한데......”
“아니, 어떤 마나의 움직임도 느끼지 못했거든?”
“그럼 어떤 작용에 의해 너와 라이트 마법 사이의 연계가 끊어졌다고 봐야겠다. 너의 마나가 계속 사용되어야 마법이 유지되는데 중간에 방해를 받게 되면 자연히 마법은 사라지지, 그건 정령과 정령사의 관계도 마찬가지이다.”
“음..., 역시 그것 말고는 말이 안 되는데 나는 어떤 낌새를 전혀 눈치 채지 못했거든, 아, 공기의 흐름이 좀 바뀌긴 했다. 그것과 관계있을까?”
“공기의 흐름이 바뀌었다고, 그런 현상은 어떤 결계가 형성되어 있을 때 느껴지는 대표적인 변화인데..., 너 혹시 어떤 환상마법에 의해 생긴 결계에 당한 거 아니냐!”
“그렇구나. 그랬어, 의심을 했으면서도..., 그런 거 같다. 전부가 환상이 아닌 것도 같지만 어쨌든 당한 건 사실인 것 같다. 나 혼자 생쇼를 했던 거야. 움직이지 않는 벽을 움직인다고 여기면서 내가 스스로 환상을 만들어 버린 거야.”
봉수는 형찬이의 독백 비슷한 중얼거림에 점점 심각해지더니 조심스럽게 입을 열었다. 정훈이도 흥미로운 기색으로 귀를 기울이고 있었다.
“그 정도면 5써클 마법이다. 그것도 대지마법으로 걸린 사람의 심리에 따라 반응하는 거의 5써클 마스터급이 시전한 것 같다.”
“5써클 마법? 내가 당할만도 했구나. 이제야 겨우 1써클을 벗어났던 내가 5써클의 마법을 어떻게 극복할 수 있었겠냐.”
“그건 아니다. 환상마법은 마음에 관여하는 것이라 네가 처음부터 대비했으면 발동이 되지 않았을 수도 있다.”
“음...!”
형찬은 봉수의 말에 죽으며 봤던 글귀가 다시 떠올랐다.
[gn^thi seauton] 
“스스로를 믿어라 라는 뜻일까?”
“야, 봉수. 형찬이가 죽었다면 상인 직업이 다운될 지도 모르는데 어떻게 하지? 그리고 재접속 지역이 어디냐에 따라 계획을 다시 짜야 하는 거 아니냐.”
“그래야 할 것 같은데! 그럼 우선 형찬이가 오늘 접속해서 상태를 확인하고 내일다시 만나서 의논하자.”
“어쩔 수 없지..., 참, 형찬아!”
“왜?”
“아까 나유진 있지.”
“응, 그 애가 왜.”
“우리하고 같이 움직이고 싶다고 하거든? 봉수는 관계없다고 했는데 넌 어때.”
“나? 그렇게 하지 뭐,”
“그럼 형찬이 너도 찬성하는 거다.”
“응.”
	
 다이아나 
‘계정명을 입력해 주십시오.’ “아침노을”
‘비밀번호를 입력해 주십시오.’ “********”
‘아침노을님의 케릭 프레어는 전 접속 시 사망했습니다. 계속하실지 새 케릭을 생성하실지 선택해 주십시오.’
“계속!”
‘케릭명 프레어로 계속 in 환타지 세계를 경험하시기를 선택하셨습니다. 사망으로 인한 페널티가 적용되었습니다. 재 시작점으로 보내드리겠습니다.’
휘웅!
“으헉! 뭐야, 왜 이렇게 추워!”
프레어는 접속하자마자 온 몸을 강타하는 매서운 바람과 뼈까지 스며드는 한기에 깜짝 놀라며 자신이 상태와 주위를 둘러봤다. 맨발에 노루가죽 바지에 셔츠만을 입고 있었고, 검도 사라져 있었다. 그리고 주변은 온통 새하얀 눈으로 덮여 있었다. 지붕위에도, 거리에도, 그렇게 상황을 파악하는 프레어의 눈에 유저인지 원주민인지 모를 사람들이 동물원의 원숭이 보듯 자신을 보고 있음을 느끼자 잽싸게 달리기 시작했다. 창피하기도 하고, 춥기도 해서 눈에 들어오는 잡화점으로 향한 것이다. 추위도 피하고 옷도 살겸.
꽈당!
“헉헉, 후후!”
다급하게 들어오느라 꽤 큰 소리를 내며 열린 문 안에 들어선 프레어는 하얀 입김을 만들며 가쁜 숨을 내쉬면서도 시린 손을 비볐다. 제접속하자마자 얼어 죽을 뻔 했던 것이다. 
“엄청 춥구나. 매일 바다에서 수영하며 놀다가 갑자기 추운 곳에 와버리다니..., 이거 문제네, 다행히 주머니는 그대로이지만 돈이 없을 텐데..., 사람들이 보는 앞에서 아공간을 열 수도 없고.”
“여보게, 청년!”
어찌해야 할지 고민하던 프레어는 누군가 부르는 소리에 온 몸을 웅크린 채로 시선을 돌렸다. 그곳엔 잡화점의 주인인 듯한 아저씨가 손짓하고 있는 게 보였다. 그리고 호김심 가득한 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 몇 명의 사람들도..., 잡화점 주인에게 다가간 프레어는 다짜고짜 계산대에 마법주머니 안에 있는 내용물들을 부었다. 우선 돈을 마련해야 옷을 사 입던가 지도를 사 위치를 파악할 수 있기 때문이다. 
좌르륵, 터턱, 팅!
각각의 소리를 내며 계산대위에 쏟아지는 물건들을 보며 프레어도 깜짝 놀랐다. 
“응, 내가 이렇게 많이 챙겼었나? 반은 사라졌을..., 후, 내가 소지하고 입고 있었던 게 많이 사라져서 오히려 주머니 안에 있는 게 많이 남은 모양이군.”
쏟아진 물건 중에 piece랜드 안내서와 식량만을 따로 챙긴 프레어는 뭐하는 짓인지 물끄러미 보고 있는 잡화점 주인에게 말했다.
“알아서 계산해 주십시오.”
프레어의 거침없는 행동에 잡화점 주인은 이외의 표정으로 잠시 프레어를 쳐다보더니 이내 웃으며 물건들을 살펴보기 시작했다.  
“하하, 호되게 당한 모양이군. 어디보자..., 이 근처에선 보기 힘든 물건들이구먼..., 쯧쯧, 이곳에선 쓸모가 없는 게 대부분이군, 잘 쳐서 8실버는 되겠다. 그 가격에 팔겠는가?”
“좋습니다. 그리고 그 가격에 살 수 있는 옷이나 주십시오.”
프레어는 더 받을 수 있을 것 같았지만 어차피 주운 것들이라 미련은 없었다. 그보다 빨리 이 추위에서 벗어나고 싶었다. 건물 안에 들어서서 어느 정도 추위가 가셨지만 춥긴 마찬가지였기 때문이다.
“허참, 8실버로 옷을 살 수 있다고 생각하다니..., 자네 이곳을 전혀 모르는 것 같은데, 추위를 막을 수 있는 옷은 제일 저렴한 게 10실버네.”
“끄응, 그럼 8실버로 살 수 있는 옷이 없다는 것입니까?”
프레어는 난감했다. 이곳의 물가가 비싸다면 여관도 그에 비례할 것이라 결국 사람이 다니지 않는 외진 곳에서 아공간을 열어야 했기 때문이다. 건물 안도 이렇게 추운데 다시 밖으로 나가야 한다는 생각에 눈앞이 아찔해져 오고 있었다. 그때였다. 잡화점 안으로 차가운 바람과 함께 한 인물이 들어선 것은,
끼익익.
휘웅!
턱.
“흡, 이런. 도대체 이곳이 어딘데 이렇게 추운 거야.”
프레어는 겨우 추위에 적응해 견디고 있었는데 갑자기 건물 안으로 들어온 차가운 바람에 헛바람을 들이마실 수밖에 없었다. 그러며 들어선 인물을 향해 자연적으로 시선이 갔다. 
상대는 20대 초반으로 보이는 여자로, 여자로선 드문 180cm정도의 건장한 체격을 과시하며 잡화점 주인에게로 다가왔다. 허리에 검을 찬 것이 검사로 보였는데 프레어의 옆에 서자 힐끔 프레어를 본 후 주인을 향하여 입을 열었다.
‘이야, 대단한 데, 검도 무거운 브로드소드인 것 같고, 갑옷도 상당히 좋은 것이 견습은 벗어난 초보기사로 보인다. 알렉스님보다 강하게 느껴지니.....’
“주인장, 주인장이 이 근처에서 물건 감정을 제일 잘 한다던데 사실인가?”
‘호, 말투까지?’
잡화점 주인도 황당한 표정을 지었지만 어느새 장사꾼 본연의 자세로 돌아와 공손히 대답했다.
“잘 한다기보다는 여러 종류의 물건들을 취급하다보니 남들보다 더 아는 것뿐입니다만..., 무슨 일로 그러시는지.”
주인은 앞의 인물에게서 느껴지는 기세가 장난이 아니라 본능적으로 정중하게 대답했다. 그러자 여검사는 옆구리에 찬 여러 개의 주머니 중 하나에서 단검 하나를 꺼내 주인에게 보이며 말했다.
“이걸 감정해 봐라.”
여검사가 내미는 단검을 옆에 서 있다 보게 된 프레어는 단검의 가치를 바로 짐작할 수 있었다. 단검집에 들어가 있는 검신은 모르겠지만 손잡이에 산호왕국에서만 생산되는 산호가 첨가되어 있었기 때문이다.
잡화점의 주인은 단검을 받자 처음엔 검집 채로 살피다 이윽고 단검을 꺼내 검신과 손잡이를 세세히 살피고 있었다. 허나 시간이 지날수록 주인의 안색은 점점 찌푸려지고 있었다. 잡화점의 규모로 보아 수습상인의 수준이라 감정능력이 높지 않거나, 전문분야가 아닌 검이라 재질에 대한 확신이 없어 판단을 내리지 못하고 있는 것 같았다. 
“모르겠나.”
“풋!”
갑자기 들려온 여검사의 남자같은 말투에 저도 모르게 실소가 터져버린 프레어였다.
“흠, 흠흠.”
여검사는 옆에서 어디서 굴러먹다 왔는지 허름한 차림에 호리호리한 게 힘도 쓰지 못할 것 같은 놈팽이가 자신을 비웃자 고개를 홱 돌려 싸늘하게 응시했다. 그리고,
“뭐가 우습나!”
“아니, 아닙니다. 잡화점 주인이 저 단검을 감정하지 못하는 것 같아 한심스러워서 나도 모르게 웃음이 나왔으니 오해는 하지 마십시오.”
프레어는 헛기침과 함께 손을 내 저으며 재빨리 말을 돌렸다. 
“사실인가, 주인장!”
‘휴, 정말 시원시원하네, 정훈이도 저럴까? 헌데 여자 성격이 어째......’
“내가 장인은 아니지만 검신에 미스릴이 약간 섞인 건 확실합니다. 헌데 손잡이가 특이한 것이 뭔가 섞여 있는 것 같은데 그걸 모르겠습니다. 손잡이 부분의 이상한 문양과 검집에 덧씌운 치장으로 보아 귀족가문의 물건이 아닌가 합니다.”
“그 정도는 다른 곳에서 들었다. 나는 확실한 걸 알고 싶다.”
“내 능력으론 힘들겠습니다. 아무래도 영주성에 있는 큰 무기점이나 대장간의 장인 정도는 되어야 제대로 감정할 수 있는 물건 같습니다.”
“알겠다.”
여검사는 짜증이 났다는 표정을 지으며 신경질 적으로 단검을 빼앗더니 몸을 돌려 나가려고 했다. 헌데 이번에도 옆에서 뭐가 그리 재미있는지 실실 웃고 있는 놈팽이가 눈에 뜨였다. 그렇지 않아도 요즘 기분이 별로라 스트레스를 풀 데가 없었는데 잘됐다고 여겨 놈팽이를 향해 소리쳤다.
“야, 너! 뭐가 그리 우습나. 보아하니 어디서 죽어나자빠졌나 본데 엉!”
“하하, 너무 그러지 마십시오. 당하고 싶어서 당하는 사람이 몇이나 있겠습니까.”
프레어의 말에 여검사는 조금 미안한 기색을 보이는 듯 하다. 다시 시비조로 거듭 소리쳤다.
“그게 문제가 아니라. 왜 웃었냐고 묻잖아!”
“킥킥!”
“크크큭!”
프레어는 주변에서 웃음을 참지 못해 새어나오는 소리가 들리자 괜히 기분이 나빴다. 스스로 생각해도 이건 제대로 된 상황이 아니었다. 어디서 당해 거지꼴을 한 채 팔려고 내놓은 물건들은 잡동사니에 가까운 호리호리한 남자와 어지간한 남자 저리가라 할 정도의 키와 비록 경갑으로 무장해서 몸매가 어떤지는 몰라도 겉으로 나타난 모습만으로도 그 힘이 느껴지는 여자가 신경전을 벌이는 모습이 구경거리가 되지 않을 수 없었다.
거기에 남자와 여자의 역할이 바뀌었으니 더욱 그 결과가 기대가 된다는 표정이 구경꾼들의 얼굴에 그대로 나타나 있었다.
“아, 미안합니다. 나도 별로 좋은 상황이 아닌데 여검사님의 말투와 행동이 특이해서 나도 모르게 웃음이 나왔습니다.”
“미안하다면 다냐! 웃지마!”
여검사는 프레어에게 말하다 주변에서 들려온 킥킥대는 소리에 구경꾼들 향해 눈을 부릅뜨며 소리쳤다. 그러자 잡화점 안이 쥐죽은 듯 조용해 졌다. 하지만 구경꾼들의 모습에서 겁을 먹었다기보다는 재미있다는 표정이 역력히 들어나 있었다.
그런 그들을 뒤로 하고 프레어는 여검사에게 하나의 제안을 했다.
“내 사과하는 의미에서 그 단검을 감정해 줄 수 있는데 어떻습니까.”
“뭐, 네가?”
프레어의 발언에 여검사는 물론이고 잡화점 주인과 구경꾼들까지 이외라는 듯 시선을 프레어에게 집중했다. 
“내참, 그걸 내가 어찌 믿나. 너 혹시 도둑이냐!”
“너무 그렇게 함부로 말하지 마십시오. 만일 내가 그 단검을 감정하면 어떻게 하실 겁니까.”
“주인장, 당신이 보기엔 어떻나!”
여검사는 갑자기 주인을 향해 가능성을 물었다. 그래도 현재 주변에서 가장 나은 이였기에 물어본 듯 했다. 
“글쎄요..., 그냥 한번 감정해 보라고 하시죠. 여기선 허락 없이 다른 사람의 물건을 가지고 나갈 수 없으니까요.”
잡화점 주인도 별 기대를 하지 않는 눈치였다. 가소롭다는 표정인 것도 같았다.
‘체, 꼴이 말이 아니군. 파커영지에서 원주민을 비롯해도 세 손가락 안에 들던 내가 이렇게 무시당하다니.’
“좋습니다. 그럼 나와 거래를 합시다. 만일 내가 정확하게 그 단검의 가치를 알아낸다면 당신은 나에게 무엇을 해 줄 수 있습니까.”
“호호호, 네가 거짓으로 말해도 말이냐!”
‘웃는 건 여자처럼 웃네.’
“주인이 있지 않습니까. 비록 스스로 알아내진 못해도 내가 판단한 결과를 확인할 수는 있을 겁니다. 안 그렇습니까. 주인장.”
“그렇지, 그건 가능하지.”
어느새 주변에서 구경하던 구경꾼들은 자기들끼리 내기를 하고 있는 것 같았다. 소근대는 것이..., 프레어도 추위를 어찌 견디고 있지만 빨리 마무리해서 외투라도 걸치고 싶었다. 이러다 동사할 것 같았다. 
“좋아. 폼을 보아하니 옷을 사려는 모양인데 내가 한 벌 해 주겠다. 하지만 거짓이면 죽었다고 여겨라.”
여검사는 생각할 것도 없다는 듯 바로 결정했다. 잠시 고민할만도 하건만 타고난 성격인지 아니면 게임상의 스탯에 관련된 문제인지 몰라도 아주 직선적이며 즉흥적이었다. 허나 프레어는 이미 거래스킬을 발동한 상태이라 장사꾼으로서 순순히 흥정을 마무리 할 수 없었다.
“신발도 포함된 겁니까.”
“장갑도 사 주겠다. 됐나!”
“감정활성.”
여검사가 대답하는 사이 입속에서 감정 스킬을 활성시킨 프레어는 단검을 요구했다.
“좋습니다. 단검을 주십시오.”
프레어의 말에 여검사는 어의가 없다는 듯 말했다. 
“개인 간에 아무런 대가없이 물건을 주고받을 수 없다는 것도 모르나.”
“줘보십시오. 내가 받을 수 있는지 없는지!”
프레어의 자신감 넘치는 강한 어조에 잡화점 주인은 물론 구경꾼들도 의혹에 휩싸였다. 그러며 어떤 인물은 경계를 하는지 입구를 몸으로 살짝 가리고 있었다. 돌아가는 상황으로 보아 눈앞의 여검사가 부근에서 인심은 잃지 않았다는 걸 알 수 있었다. 
여검사는 일단 허락했기에 프레어가 강하게 요구하자 바로 단검을 넘겼다. 그리고 단검이 너무나 자연스럽게 프레어의 손에 전달되자 주변에서 관심 있게 지켜보던 모두에게서 예상 외라는 반응이 터져 나왔다.
“호!”
“보기답지 않은데!”
“상인이거나 감정사 그것도, 실력 있는 인물이었잖아.”
	
 다이아나 
웅성거리는 소리에도 아랑곳 하지 않고 단검을 손에 쥔 프레어는 손잡이에서 검신, 검집까지 자세히 살피기 시작했다. 짐작한 바가 있었지만 보다 자세히 파악할 필요가 있었다.
“우선은 전체 감정.”
‘종류 : 무기류 중 단검. 재질 : 복합. 상태 : 양호. 마법 인챈트’
“역시, 부분 감정.:
‘손잡이 :......., 검신 :......., 검집 :........, 마법 감정 : 워터실드(1), 인챈트 상태 양호.’
프레어가 감정하는 모습을 지켜보던 잡화점 주인은 어느새 자리를 떠나 프레어의 앞에 나와 있었다. 간간히 고개를 끄덕이는 프레어의 모습에서 감정이 정상적으로 이루어지고 있음을 느꼈기 때문이다. 그 모습에 여검사도 덩달아 긴장하고 있었고, 소란스럽던 잡화점 안도 마치 침묵마법이 걸린 듯 바늘 떨어지는 소리도 들리지 않았다. 
마침내 감정이 끝난 프레어가 여검사를 향해 입을 열려고 단검에서 시선을 땐 순간 프레어는 기겁을 했다.
“헉, 뭡니까. 이게!”
멀리서 구경하던 이들이 전부 코앞에서 자신을 뚫어지게 쳐다보고 있자 간 떨어질 뻔 한 것이다. 
“어떤가, 감정이 끝났는가.”
“그렇습니다.”
주인장의 질문에 간단하게 대답하자 여검사가 다급하게 물었다.
“비싼 거냐.”
“예? 하하하, 여검사께선 참 특이하신 분이십니다. 비싼 거라니..., 하하하, 당연히 비싸지요. 이 정도면 임자만 잘 만난다면 20골드는 충분히 받을 수 있으니까요.”
“20골드!”
“아니, 그 단검이 뭘로 만들어졌길래......”
“내 그 단검에 미스릴이 첨가되어 있는 건 알고 있지만 그것만으론 1골드의 가치도 없네. 도대체 무엇 때문에 그런 금액이 산출되었는가.”
“이제부터 설명을 하겠습니다. 우선 단검을 받으십시오.”
여검사는 20골드란 말에 정신이 없었다. 이곳에서 감정을 하지 못하자 비싸겠다 싶었지만 그 정도까지는 상상도 하지 않았기 때문이다. 단검류는 미스릴이 섞인다 해도 그리 가격이 높지 않은 물건이었다. 그 상태에서 프레어가 단검을 내밀자 얼떨결에 받아 든 여검사는,
“단검을 검집에서 빼십시오.”
여검사는 무의식중에 프레어의 지시에 따르고 있었다.
샥!
“단검을 잡은 손에 힘을 잔뜩 주세요. 마나를 손잡이에 주입시킨다는 기분으로,”
여검사는 얼굴이 붉어질 정도로 손아귀에 힘을 주고 있었다. 마치 말 잘 듣는 어린 학생처럼 말하는 대로 바로 시행하고 있었다. 한 점의 의문도 없이,
‘풋, 정말 단순하군, 실제도 저럴까’
“이제 힘껏 외치세요. 워터실드!”
“워-터-실-드!”
프레어의 지시에 단검에 정신을 집중하던 여검사는 반사적으로 온 힘을 다해 외쳤다. 
들썩!
우당탕!
“어이쿠!”
지시를 내렸지만 이렇게 엄청난 소리가 울려퍼질지 몰랐던 프레어는 뒤로 한 발 물러서야 했고, 흥미로운 기색으로 구경하던 구경꾼들도 갑작스런 소리에 뒤로 넘어가는 이까지 보이고 있었다. 
그 소란을 뒤로 한 채 당사자인 여검사는 물론이고 당황하던 모든 이의 시선이 재차 여검사에게 향하자 눈이 휘둥그래지며 입을 벌리고 있었다.
여검사의 워터실드란 외침에 단검에서 순식간에 푸르스름한 막이 형성되어 여검사를 감싸고 있었던 것이다. 
“마법검!”
“마법검이다. 그것도 워터실드가 인챈트 된!”
“우와. 저건 20골드가 아니라 100골드를 줘도 구하지 못한다는 마법검.”
제각각 처음 본 마법검에 황홀한 표정을 감추지 못하고 있었지만 입가에 미소가 가득한 여검사가 가장 기뻐하고 있는 건 당연했다. 그 모습은 여인이 갖고 싶은 걸 손에 쥐곤 좋아 어쩔 줄 모르며 만족해 함박웃음을 짓는 그런 모습이었다. 
‘웃는 모습을 보니 여자가 맞긴 하군,’
“없애고 싶으면 손잡이를 잡은 손에 힘을 빼거나 해제하고 말하면 됩니다. 참고로 마법은 시전자의 마나를 사용하는 것이라 체크하며 사용하십시오.”
“알았다. 그리고 미안하다. 겉모습만 보고 무시해서.”
“하하하, 별 말씀을 ..., 그리고 그 단검은 전체적으로 여러 가지 종류의 재료들로 이루어져 있습니다. 마법이 인챈트 된 손잡이엔 산호와 철, 은이. 검신엔 미스릴과 철이. 검집은 고래힘줄에 붉은 조개와 은빛 조개 껍질이 첨가되어 있습니다. 아마도 산호왕국의 왕실 쪽에서 흘러들어 온 물건으로 여겨집니다.”
프레어의 이어지는 설명에 귀를 기울이는 이는 단 한 사람, 잡화점 주인밖에 없었다. 여검사는 그저 좋아서 미소가 입에 걸린 채 듣는 둥 마는 둥 했고, 주변의 구경꾼들은 어떤 이는 부러움의 시선을, 또 어떤 이는 탐욕의 시선을 보내느라 이미 프레어의 말에 신경을 쓰지 않고 있었다. 마법이 인챈트 되어 있다는 사실 하나만으로도 단검의 가치는입증이 되었다고 여겼기 때문이다.
대충 상황을 정리한 프레어는 당당하게 잡화점 주인에게 말했다.
“주인장, 내 옷 좀 주십시오. 대금은 저 여검사께서 내 주실 것이니..., 기왕이면 좋은 걸로 말입니다. 하하하!”
프레어의 요구에 잡화점 주인은 여검사를 봤고, 여검사는 의견을 묻는 주인의 시선에 고개를 끄덕이며 말했다.
“주시오.”
여검사 입장에서 프레어가 요구했던 신발에서 장갑까지 아니 머리에 쓰는 것까지 다 해주어도 아깝지 않았다. 그래봐야 200실버도 안되기 때문이다. 최하 20골드 이상의 가치가 있는 마법검에 대한 감정 수수료로 생각한다고 해도 1%도 안 되는 액수였다.
이렇게 프레어는 전혀 생소한, 이제껏 생활해 왔던 산호왕국과는 모든 게 낮선 in 환타지 세계의 가장 북방에서 당한 난처함을 해소할 수 있었다. 산호왕국에서 흘러들어온 게 확실한 단검 하나를 감정해 준 대가로 공짜 의복세트를 챙기며 덤으로 지도까지 구할 수 있었다. 산호왕국에서라면 웬만한 잡화점 주인 정도만 되어도 감정할 수 있는 수준인 단검을, 물론 마법의 경우는 미지이지만..., 이곳 북방왕국인 빙설왕국에서도 최북단인 조그만 영지에선 볼래야 볼 수 없는 두가지 재료로 인해 그 감정을 할 수 없었던 것이다. 바로 산호와 붉은 조개껍질이었다. 고래힘줄은 그래도 북방의 하얀 고래가 있어 구경할 수 있었겠지만 그 둘은 견습 수준의 상인이 정말 보기 힘든 재료였다.

프레어가 죽기 전
케릭 명 : 프레어, 레벨 : 69, BC : 1430, MC : 380
직   업 : 마법사-2(물2,불1,바람1,대지1), 검사-2, 상인-7, 여행가-3, 감정사-6, 사냥꾼-1, 탐정(특수), 정령사(특수), 초보목수(하위)
케릭 상태 : 견습(직업란의 가장 앞에 놓인 직업 기준) 
정 신 : 학습력-6, 이해력-6, 집중력-6, 탐구력-6, 응용력-3
육 체 : 근 력-6, 회복력-6, 지구력-6, 순발력-6
성 격 : 친화, 자유, 냉철       
남은 스탯치 : 0
활성스킬 : 찌르기-2, 베기-2, 탐색-4, 거래-7, 감정-6, 야영-3, 지도제작-3, 프로즌-2(마나뷰2+워터실드1+라이트1), 윈드워크-1(+라이트), 홀드-1(+라이트), 화이어볼-1(+라이트), 명상-3, 활쏘기-1, 상단조성-1
습득스킬 : 뛰기-6, 언어-4, 독해-4, 주먹치기-4, 발차기-4, 던지기-4, 흥정-7, 정보-4, 분석-4, 지도-3, 마나감응-2, 상점(좌판상위)-4
서브스킬 : 재단-3, 수리-2, 채집-4, 도축-5, 잠수-4, 요리(육포제조상위)-1, 은신-3, 측량-1, 축조-1, 고정-1

죽은 후
케릭 명 : 프레어, 레벨 : 65, BC : 100(????), MC : 50(???)
직   업 : 마법사-1(물1(2),불1,바람1,대지1), 검사-2, 상인-4(7), 여행가-3, 감정사-6, 사냥꾼-1, 탐정(특수), 정령사(특수), 초보목수(하위)
케릭 상태 : 견습
정 신 : 스탯치 변동없으나 숙련도가 모두 반으로 하락.
육 체 : 스탯치 변동없으나 숙련도가 30% 하락.
성 격 : 친화, 자유, 냉철       
남은 스탯치 : 0
활성스킬 : 마법사 관련 스킬 중 2써클 마법인 프로즌. 마나뷰 봉인, 1써클 마법 모두 숙련도 70%로 하락. 상인 스킬인 거래가 레벨 4로 다운되고, 상단조성 봉인.
습득스킬 : 마법사 관련 스킬인 마나감응이 1에 70%로 다운, 상인 스킬인 흥정이 4로, 상점이 1로다운.
서브스킬 : 재단-3, 수리-2, 채집-4, 도축-5, 잠수-4, 요리(육포제조상위)-1, 은신-3, 측량-1, 축조-1, 고정-1 ---변동 없음.

옷을 챙겨 입어 어느 정도 추위를 견딜 수 있게 되자, 그제야 프레어는 케릭의 상태를 확인할 수 있었다. 그리곤 단검을 감정해 준 인연으로 여검사와 동행하게 되었는데 여검사의 이름은 겉으로 나타나는 모습과 행동과는 달리 다이아나란 아주 예쁜 이름을 사용하고 있었다. 
“그러니까. 같이 사냥하던 사람들이 던전 비슷한 걸 발견해 들어갔는데, 도중에 일해 다섯 중 셋이 예상치 못한 함정에 의해 죽었는데..., 그들이 죽으며 떨어트린 물건들을 독점하기 위해 다른 한 명이 다이아나님을 기습했지만 다행히 역으로 상대를 죽일 수 있었다. 이거죠!”
“그렇다. 그 개자식이 성인군자 같은 말만 하지 않았어도 당하지 않았을 텐데, 그 자식이 나중에 만나서 돌려주어야 한다며 나에게 보관하라고 했거든.”
“하하, 그래서 당연히 그 물건들을 챙기려고 했고, 그 때 뒤에서 기습했군요.”
프레어는 대번에 어찌된 상황인지 짐작할 수 있었다. 그리고 무방비 상태에서 받은 기습에서 살아남고 역습을 해 상대를 죽였다면 아마도 상대는 전사계열이 아닌 마법사 계열로 여겨졌다. 가까운 거리에서 전사가 기습을 할 경우 아무리 렙이 차이가 나도 피하기기 쉽지 않기 때문이다. 물론 고렙의 마법사라면 다르지만 초보기사라 밝힌 다이아나를 가까운 거리에서 기습을 해 죽일 수 있을 정도의 마법사는 아직까진 원주민들 말고는 없는 걸로 알고 있었다.
“혹시 상대가 마법사였나요.”
“그렇다. 헌데 어떻게 알았나. 그놈도 이상한 놈이었어, 자기말로는 불의 3써클 유저라고 해 놓곤 나를 공격할 땐 겨우 1써클의 화이어볼을 사용했으니......”
“1써클 화이어 불이라..., 아마 다이아나님의 수준을 알고서 2써클이나 3써클 마법을 사용하지 못한 것 같네요. 아무래도 시간이 걸릴 테니, 특히 불계열이라 바로 느꼈을 테니까요.”
“그런가?”
“헌데 아무리 1써클의 화이어 볼이라도 무방비 상태에서 당한다면 무사하지 못했을 텐데요.”
“아, 그거..., 이 갑옷이 불계열 마법에 내성이 아주 강해서 그렇다. 내가 빙설왕국의 왕실기사단인 문라이트 기사단에서 견습기사에서 초보기사로 인정받으며 지급받은 것으로 특별한 기능이 부가되어 있지 않지만 불계열에 대해 내성이 아주 강하다. 1써클 마법 정도론 내게 충격을 줄 수는 있어도 치명타를 입힐 순 없다.”
“호! 그 경갑이..., 역시 왕실에서 나오는 것들은 그 가치가 굉장하군요.”
“호호, 물론이다. 그런 혜택이 없다면 누가 기사가 되려고 하겠느냐.”
프레어는 이미 다이아나의 성격을 대충 파악한 상태라 적당히 치켜세워 주며 알고 싶은 정보를 하나씩 해결해 나갔다. 이곳이 빙설왕국의 끝부분에 있는 마을 중에서도 가장 사람이 많이 사는 곳이란 것에서부터,
“그럼, 아까 잡화점에서 감정한 단검은 그 마법사를 죽이고 얻은 것이겠네요. 다른 동료들 것은 돌려주기로 했으니 다이아나님의 성격으로 팔거나 사용하지는 않을 테니까.”
프레어의 예리한 지적에 다이아나는 속으로 깜짝깜짝 놀라고 있었다. 케릭을 키울 때 약간 잘못 키워서 말이나 행동이 거칠게 표현되고 있지만, 실제 여느 평범한 여자들과 다름없는 지적 능력을 가지고 있었기 때문이다.
‘느껴지는 걸로 봐선 실력이 좋아 보이진 않는데..., 나하고 정반대로 정신 스탯만 올린 건가?’
“그렇다. 그놈 참 많이도 떨구었는데 다른 것들은 뭐가 뭔지 모르겠고, 단지 그 단검만 내 호기심을 자극해 알아보려고 했던 것이다. 보면 볼수록 예쁘게 보여서 말야.”
드디어 원하던 질문을 할 수 있는 여건을 조성한 프레어는 조심스럽게 입을 열었다. 다이아나나 자신이나 이미 한번 당한 상태인데다 현실에서도 지금처럼 터프한 스타일일수도 있지만 아닐 가능성이 많기에 괜히 의심 살 행동을 해 점수를 잃을 필요는 없었다. 조금만 신경 쓰면 자연스럽게 대화가 이어지기 때문이다.
“그럼 마법 단검 이외에도 그 마법사 놈이 떨군 게 있다는 건데 그 물건들도 확인 해 보시지요. 3써클 마법사면 대단한 수준인데..., 혹시 비싼 게 있을 수도 있지 않을까요. 마법 단검처럼,”
“그렇긴 하지만 마법물품은 마법사가 아니고선 감정이 힘들어서 포기한 상태다. 3써클이면 기사로 칠 때 나하고 비슷한 수준이니 뭔가가 있겠지만..., 나중에 왕성에 돌아가면 감정해 볼 생각이다.”
“하하하, 제가 있지 않습니까. 전부 할 수는 없겠지만 어느 정도는 가능할 겁니다. 이제 슬슬 해도 져 가는데, 야영을 할 곳을 찾아 자리를 마련한 후 제가 감정해 드리겠습니다.”
 	
 다이아나 
프레어는 슬슬 꼬시기 시작했다. 3써클 마법사의 소지품이라면 이번에 죽으며 떨어진 마법사 레벨을 상쇄할 만한 물건이 있을 수도 있었고, 없다고 해도 순수하게 감정스킬을 숙련시킬 수 있기에 다이아나로 하여금 물건들을 품에서 내 놓게 공작을 벌이고 있는 것이다. 물론 감정해 준다는 핑계로 필요한 게 있으면 챙길 속셈도 있었다. 어차피 기사인 다이아나에게 필요 없는 게 한 둘은 있게 마련이니.
“네가? 음..., 마법검을 감정한 걸로 보아 마법을 배운 건 알겠는데, 실력이...,”
“고써클의 마법이라도 대충 용도는 알 수 있을 겁니다. 혹시 압니까. 텔레포트 스크롤이라도 있을지..., 물론 있다해도 내 능력으론 확실한 감정은 못하겠지만 짐작은 할 수 있으니까요.”
“프레어 말도 맞는 것 같긴 하네..., 네 말대로 텔레포트 스크롤이라도 있으면 좋겠는데 말야. 아, 그리고 그냥 계속 가자. 나는 야영스킬이 없다.”
“예? 사냥을 했다면서 어떻게 야영스킬이 없을 수 있죠.”
“어, 귀찮아서..., 사실 사냥을 시작한 지도 얼마 되지 않았거든, 배우고 싶어도 어떻게 해야 하는 지도 모르고..., 이번에 동행했던 이들도 밖에서 야영하기보단 밤새워 걸어서 마을의 여관에서 주로 휴식을 취했다.”
아무것도 아니란 표정으로 말하는 다이아나를 보며 저 말투라도 어떻게 바꿀 수 있도록 할 수 없을 까 하는 생각이 뇌리를 스쳤다. 같이 다니며 말을 나눠보니 단지 스탯과 스킬 상의 문제임을 알았던 것이다. 몸매도 키만 컸지 표준의 몸매였고, 얼굴도 수수하니 옷만 갈아 입으면 요조숙녀로 바로 바뀔 수 있는 평범한 여자였던 것이다.  
‘실비아 누난 어디서 무엇을 하고 있을까..., 갑자기 생각나네.’
문득 piece랜드에서 처음으로 만났던 유저이면서 자신이 여러 가지를 가르쳐 줬던 실비아가 떠오른 프레어는, 그때처럼 다이아나도 몇 가지 스킬을 습득할 수 있도록 도와주면 좀 나아지지 않을 까 하는 생각이 들었다. 그래서,
“거참, 대단한 여기사시네요. 좋습니다. 언젠가는 배워야 하는 것이니 제가 야영스킬을 익힐 수 있도록 도와드리겠습니다.”
“뭐, 네가? 거짓말 하지 마라. 수준이 낮은 이가 높은 이를 가르칠 수 없다는 정도는 나도 알고 있다.”
“하하하, 예외가 있다는 것도 알고 있겠지요.”
“그거야..., 스승과 제자, 친구, 애인, 가족관계에 있거나 교사직업을 취득한 사람들이라면 가능하다고 알고 있다. 그럼 넌 교사냐?”
“교사는 아니지만 교사가 될 자격은 갖추고 있으니 걱정하지 마세요.”
다이아나는 너무나 자신 있게 말하는 프레어를 이상한 눈으로 보고 있었다. 도대체 직업이 몇 가지나 되는지 궁금했던 것이다. 잡화점 주인이 감정 하지 못했던 물건을 감정하지 않나, 또 그 주인이 스스로 손해봤다고 투덜대게 만드는 걸로 보아 상인인 것도 같고, 대화 중에 마법사의 물건에 관심을 두는 것을 보아 마법사인 것도 같았는데 이젠 교사가 될 자격까지 있다고 하니......
“프레어, 너는 직업이 정확이 뭐냐.”
“직업이요?”
프레어는 다이아나의 질문에 빙긋이 미소를 지으며 반문했다.
“그렇다. 나는 그게 궁금하다.”
정말 궁금하다는 표정으로 얼굴을 빤히 쳐다보자 프레어는 간단히 대답해 줬다. 모두 말하면 복잡해 지기 때문이다. 보통 많아야 두세 가지 직업을 소유하지만 자신은 벌써 아홉 가지였기 때문이다. 그것도 마법사 직업을 물.불.바람.대지로 분리하지 않고도. 
“뭐 전부 말하긴 그렇고 한 세 가지 정도만 말하면 상인, 마법사. 사냥꾼 직업을 취득한 상태입니다. 그런데 요번에 한 번 당해서 마법사하고 상인 직업이 거의 반으로 다운 된 상태입니다.”
“그럼, 그것들 말고도 또 있다는 것이냐!”
“상상에 맡기겠습니다. 내 모든 걸 보여줄 순 없지 않겠습니까?”
프레어는 말끝을 흐리며 다이아나의 눈을 쳐다봤다. 무척이나 놀란 듯 여성특유의 커다란 눈을, 더 이상 커질 수 없을 만큼 커져 있는 눈을..., 이윽고.
“후아, 대단하군. 도대체 얼마나 오래 했길래......”
“그 질문도 대답하기 곤란하네요. 다이아나님과의 인연이 어떻게 될지 모르니까요.”
“알았다. 이해한다. 그럼 부탁한다. 나도 야영스킬이 없어 불편했으니까. 대신 아까 말한 죽은 마법사의 물건들 중에 필요한 게 있으면 주겠다.”
“하하, 그렇게 해 주신다면 저야 감지덕지입니다. 아, 저곳이 괜찮네요.”
이미 야영을 하기로 마음먹었기에 다이아나와 대화를 하면서도 열심히 주변을 살피던 프레어는 적당한 장소를 찾을 수 있었다. 잠시 후. 뒤엔 높이 4.5m의 둔덕이 있고, 정면으론 커다란 나무들이 적당히 시야를 가려주는 사방 3m정도의 공터에 모닥불을 피워 야영준비를 마친 프레어는 슬슬 본론으로 들어갔다. 
지도스킬을 활성 시킨 상태에서 다이아나와 함께 죽은 나뭇가지를 구하고 불도 전통적인 방법으로 같이 붙이며 야영스킬을 위한 지도에 들어간 상태로, 아마도 학생과 교사까지는 아니더라도 과외 아르바이트 정도의 관계가 형성되어 있지 않을 까 추측하고 있는 프레어였다.
“됐습니다. 우선 이쪽으로 앉으세요. 모닥불을 중심으로 반경 1m까지 열기가 퍼지니 쉬는데 지장이 없을 겁니다.”
“반경 1m? 아까 보니까 저 나무가 있는 쪽에서 뭔가를 하는 것 같던데......”
“아, 그거요. 결계석을 활성시킨 겁니다. 여행가나 상인들이 대규모로 야영을 할 때 사용하는 건데 간단한 환상마법이 인챈트 된 마나석이라 보면 되요.”
“호, 그럼 저 밖에선 우리가 보이지 않는다는 말인가?”
“하하, 그렇지요. 다만 아무런 구속력이 없기에 항상 경계를 해야 합니다. 그리고 나중에 다이아나님도 자연스럽게 습득할 수 있는 것이니 그리 특별하게 여기지 않으셔도 됩니다. 그보다 다이아나님은 이미 성인인데다 직업레벨도 높아 야영스킬이 단시간에 생성되지 않을 겁니다.”
“그건 알고 있다. 얼마나 걸릴 것 같나.”
“열흘 정도는 오늘처럼 지내야 할 겁니다. 그것도 제가 계속 지도한다는 가정 하에서요.”
“그래도 전에 가르쳐 주겠다고 했던, 그 배신한 마법사보다는 빠르군. 그는 한 달은 걸린다고 하던데.”
“그럴 겁니다. 자격이 있는 사람과 없는 사람의 차이니까요. 하하하.”
“그렇군, 어쨌든 프레어를 만난 게 나에겐 복인 것 같다. 여러모로......”
다이아나는 프레어를 향해 어색한 감사의 표시를 하다가 갑자기 허리춤에 매단 주머니 중 하나를 풀어 바닥에 쏟기 시작했다. 전혀 예상하지 못했던 전격적인 행동에 프레어는 실소를 금치 못했다.
‘하하하, 정말 못 말리겠군. 남자라도 물건을 저런 식으로 다루진 않을 텐데..., 아마도 주머니를 바닥에 놓고 하나씩 꺼내려 했지만 케릭의 성격 상 저렇게 표현된 것이겠지만.’
“기왕 감정하는 것 그거 전부 해봐라.”
“하하, 그 터프함은 내가 배워야 할 것 같네요.”
프레어의 농담에 다이아나는 얼굴을 살짝 붉히더니 이내 평소의 얼굴로 돌아올 뿐 가타부타 말이없었다. 뭐라 할 만도 하건만 묵묵부답이었다.
“어디 볼까요.”
다이아나의 반응을 기대하지도 않았기에 프레어는 이미 쏟아진 물건들을 향해 시선을 돌려 하나씩 감정을 해 나갔다. 상인 직업은 초보에서 견습으로 떨어졌지만 감정사 직업을 취득해 둔 덕택에 감정 스킬은 하락하지 않아 웬만한 물건들은 얼마든지 감정 할 수 있었다. 그래서 다이아나의 마법 단검도 감정이 가능했던 것이고..., 프레어는 하나가 끝날 때마다 다이아나에게 그 가치와 용도를 이야기 해 주면서 차근차근히 감정해 나갔다. 
“응, 이건......”
무기류와 방어구류, 그리고 보석, 악세사리 등을 차례로 감정해 나가던 프레어는 마지막으로 밀어둔 책들과 종이들의 감정을 해 나가던 중에 특이한 것을 발견할 수 있었다. 지도류를 끝내고 나서 스크롤로 보이는 다섯 장의 접혀진 종이를 살피던 프레어는 다섯 중 셋은 2써클 불의 마법 화이어 애로우가 인챈트 되어 있음을 알아냈지만 나머지 둘은 감정을 할 수 없었던 것이다. 다만 스크롤에서 느껴지는 기운이 두 장 중 하나에선 바람의 속성이, 나머지 하나는 물의 기운이 느껴질 뿐이었다.
‘현재 내 마법실력은 1써클 중후반으로 떨어져 있으니..., 3써클 이상이면 감정이 불가능하다. 그렇다면 이 두장은 최소 3써클 이상의 마법이 인챈트 되어 있을 확률이 높다는 결론인데..., 어디보자, 책은..., 호, 그 마법사 똥불이 타겠군. 마법서를 떨어트리다니.’
프레어는 두 권의 책 중 앞의 것을 보고 불의 3써클 마법서임을 알자 횡재했다고 여기면서도 한편으론 그 마법사가 불쌍해 졌다. 아직까지도 마법서를 구하기가 쉽지 않았기 때문이다. 
“어? 이것 봐라. 이것도 마법서네 그것도 내가 읽을 수 없는 고차원의 마법어로 되어 있는......”
두 번째 책을 살피던 프레어는 눈이 휘둥그래지고 있었다. 마법어 해석 수준이 기초를 막 벗어난 단계라 솔직히 3써클 불의 마법도 읽고 해석할 수는 없었지만 이번 건 더 높은 수준이었던 것이다. 그래서 안의 내용 중에 혹시라도 아는 마법어가 나올지 몰라 살피던 프레어는 다행히도 읽을 수 있는 단어가 있었다. 
“우와, 텔레포트다. 뭐가 뭔지는 모르지만 텔레포트란 단어가 나왔다면..., 혹시 5써클 마법서?”
“프레어, 왜 그러지?”
다이아나는 프레어가 편안한 기색으로 하나씩 감정을 하며 설명하다가 이상한 종이쪼가리들과 책 두권을 살피면서 아무 말도 없이 놀란 기색으로 입을 다물지 못하자 궁금해서 견딜 수 없었다. 
“아, 그게 너무 놀라서..., 혹시 이것들이 그 마법사가 떨어트린 것인가요.”
“그렇다. 쓸모가 없어 보여 버릴 까 하다가 혹시나 해서 보관했었다. 마법사란 놈이 필요없는 걸 가지고 다니진 않았을 테니까.”
“하하하, 잘하셨습니다. 이제 다이아나님은 부자입니다.”
“부자! 그것들이 그렇게 값이 나가는 건가?”
다이아나가 특유의 어투로 의외인 듯 물어오자 프레어는 웃으며 자세히 설명해 줬다. 스크롤의 가치와 마법서들에 대해서.

“형찬아 어떻게 되었냐.”
형찬은 화상전화기를 통해 보이는 봉수의 얼굴에 초조함이 엿보이자 별일 아니라는 듯이 대답했다. 
“어, 빙설왕국에서 접속했다. 렙은 별로 떨어지지 않고 마법사하고 상인 직업이 반으로 다운됐다. 마법사가 2써클 유저에서 1써클 유저로, 상인이 초보인 7렙에서 견습인 4렙으로,”
“이런..., 상인 직업이 떨어지면 어떻게 하냐!”
“할 수 없잖아. 내가 어떻게 할 수도 없고, 그리고 너무 걱정하지 않아도 된다. 다행히 가장 힘든 감정스킬은 다운되지 않았으니 금방 회복할 수 있을 것 같다. 상인보다는 감정사에 더 비중이 큰 스킬이라 다운되지 않은 것 같거든. 아마 너와 만나 본격적인 사업을 할 때쯤이면 다시 회복될 것 같다.”
“그래? 그럼 다행이고..., 가만 빙설왕국이라면 현실로 이주일이면 갈 수 있겠다. 내가 그곳으로 갈까?”
“맞아, 그렇게 하면 되겠구나. 참, 봉수 너 대지의 마법사지!”
“응, 왜?”
“너, 그거 말고 다른 마법은 배운 거 없냐.”
“있지. 대지하고 불 중 효용가치가 높은 대지로 선택했지만 친화도는 거의 비슷했거든.”
“잘 됐다. 너 불의 마법은 몇 써클까지 배웠냐.”
“2써클 마법을 두개 정도 배워뒀다. 대지의 경우 저 써클 땐 공격마법이 별로 없어서 만일에 대비해 배운 게 있다. 헌데 왜?”
“그게..., 내가 어쩌다 특이한 여기사와 인연이 닿았는데 그 여기사에게서 마법서를 얻었거든. 자세한 이야기는 나중에 만나서 하고 결론만 이야기 할 께. 두 권을 얻었는데 하나는 불의 3써클 마법서이고, 나머지 하나는 내 짐작으로 텔레포트 마법서인 것 같다.”
“뭐? 텔레포트! 그게 정말이냐.”
“그럼.”
“그 귀한 걸 그 여기사가 너에게 팔았단 말야. 얼마에?”
“하하하, 사긴 샀지. 헌데 돈이 아니고 야영스킬을 배워주기로 했어.”
“이형찬, 거짓말 할래. 겨우 야영스킬하고 그 귀한 텔레포트 마법서하고 누가 바꾼단 말이냐.”
“우선 빙설왕국으로 출발해라. 내가 말해도 이해할 수 없을 테니까. 그리고 너도 그 여기사를 만나야 한다.”
“어, 알았다.”
팟!
형찬은 초조한 모습으로 전화를 했다가 궁금증만 더한 채 사라지는 봉수의 얼굴을 보면 그저 웃고만 있었다. 사실 말이 안 되는 거래이긴 했다. 다이아나가 원했다고 해도.
	
 다이아나 
다이아나와 프레어가 동행한 지 열흘 후,
“이곳인가요.”
“그렇다. 그때 우리 다섯은 두려울 게 없었다. 막 오거 한 마리를 환상의 콤비프레이로 잡았었기 때문이다. 웬만한 몬스터 한 둘은 상대도 아니었다. 그래서 자신 있게 들어섰는데 우릴 반긴 것은 몬스터가 아니라 천정에서 떨어진 육중한 쇠그물이었다. 그것도 경갑을 간단히 뚫어버릴 정도로 날카로운 쇠침이 박힌......”
“오면서도 이야기 했지만, 정황으로 보아 그 마법사가 일부러 이곳으로 데리고 왔을 거에요. 그러지 않고선 3써클 마법사가 소유하기엔 불가능할 정도의 마법서와 물품들을 그렇게 많이 지닐 수는 없으니까요. 특히 타계열의 고위 마법서를.”
“음..., 그걸 확인하러 왔으니, 이제 곧 알게 되겠지.”
“겁나지 않으세요. 그 쇠그물이야 당해봤으니 그렇다고 쳐도 또 다른 함정이 있을 지도 모르는데......”
“나는 당당한 한 나라의 왕실 기다단의 일원이다. 그리고 연약한 너 혼자 보낼 수도 없다. 너의 능력을 인정하지만 전투는 나의 몫이다.”
다이아나는 지난 열흘 간 자신의 부족한 점을 조금이라도 보충해 주기 위해 부단히 애써준 프레어를 혼자 위험한 곳에 보낼 수는 없었다. 야영스킬만이 아니라 지도제작스킬도 틈틈이 배우고 있는 중이었기 때문이다. 정신 스탯에 도움이 된다면서..., 물론 그에 대한 대가로 마법서를 주긴 했다. 그 마법서가 프레어 말로 마법사에겐 1000골드 이상의 가치가 있는 것이라 했기에, 허나 자신에겐 당장 1실버의 가치도 없는 물건일 뿐이었다. 배우고 익힐 수 없는 물건을 가지고 다녀봐야 위험을 초래할 뿐이고, 
반면에 야영스킬은 바로 활용할 수 있는 것으로 사냥을 위해 필수인 스킬이었다. 따라서 자신에겐 마법서가 아니라 야영스킬이 1000골드의 가치가 있었다. 거기에 케릭의 성향 변화를 위한 지도제작스킬까지 배우고 있으니 오히려 고마움을 느끼고 있었던 것이다.
“하하하, 좋습니다. 대신 제 말이 있기 전엔 절대로 먼저 나서지도 말고, 내 주변 1m 이상 벗어나서도 안됩니다.”
“알았다.”
다이아나에게 다짐을 받은 프레어는 탐색스킬을 발동시킴과 동시에 최대 활성 직업 수인 셋까지 모두 활성시켰다. 전투상황에 임할 때 해당스킬이 아닌 직업을 활성 시키게 되면 그 직업에 관계된 습득 스킬은 최상으로 작용하게 되고, 활성스킬도 언제든지 발동이 되도록 활성대기 상태에 놓이게 된다. 이는 저렙일 때는 그 차이를 느끼지 못하지만 고렙이 될 수록 차이가 심하게 되는 데 위험을 느끼고 반응하는데 시간상 약 0.1초의 겝이 생기기 때문이다. 
프레어는 마법사와 검사, 사냥꾼 직업을 활성시킨 후, 다이아나가 알려준 나무와 넝쿨에 의해 교묘히 감춰진 사람 하나가 드나들 정도의 공간을 통해 안으로 들어갔다. 안으로 들어서 횃불을 붙인 후 막 걸음을 옮기려던 프레어는 습관처럼 바라본 바닥의 발자국에서 한 종류가 왼쪽을 꺾였다가 다시 정면으로 향했음을 발견할 수 있었다.
“다이아나님. 그때 이곳을 통과할 때 누가 가장 먼저 들어갔죠?”
“그 마법사 놈이다. 라이트 마법을 시전해 살펴본다고 했었다.”
다이아나의 대답에 프레어는 그 발자국이 꺾인 곳에서 발자국이 향한 방향을 조사했다. 
“역시..., 이리 와 보세요.”
“뭐냐!”
다이아나는 프레어가 동굴에 들어서서 앞으로 나아가진 않고 그때 상황을 물어보고선 옆으로 가자 그 자리에서 생각 없이 바라보고 있었다. 그러다 자신을 부르자 뭔가 있구나 생각하며 다가갔다. 
“보세요. 레버가 보이죠.”
다이아나는 프레어가 가리킨 곳에서 은밀하게 모습을 드러낸 조그만 막대를 볼 수 있었다. 
“이 죽일..., 그 놈, 다음에 또 보인다면 죽여 버리겠다. 혹시나 했는데..., 계획적이었다니.”
“그렇습니다. 그냥 충동적이었다면 이미 죽었으니 그걸로 끝이지만 계획적이었다면 문제가 다르지요.”
프레어는 무심히 대꾸하곤 레버에 어떤 조치도 하지 않고 전진하기 시작했다. 그 모습에 다이아나는 흠칫하며 프레에에게 말했다.
“프레어, 그냥 가도 되는 것이냐!”
“하하하, 다이아나님이 당한 쇠그물 함정이 걱정되시나 본데 걱정하지 마세요. 그런 함정은 그 레버를 조작해야 작동합니다. 보통은 약 3초 정도의 시간이 흐른 후 와락 덮치죠. 그리곤 서서히 원위치로 돌아갑니다.”
“그래, 맞아 그때도 그랬다. 쇠그물이 너무 천천히 올라가서 미치는 줄 알았지.”
“하하, 최소한 아는 함정엔 당하지 않습니다.”
“그래? 그럼 가자.”
다이아나는 대충 이해할 수 있었다. 작동원리까지야 모르겠지만..., 그리곤 열심히 앞을 주시하며 가는 프레어를 뒤쫓았다. 프레어는 piece랜드에서처럼 발자국을 따라 걸었다. 이미 한번 경험해서인지 두려움보다는 오히려 마음의 여유가 생기고 자신감이 붙은 것만 같았다. 그렇게 신중하게 주변을 살피며 나아가던 프레어와 다이아나는 얼마 지나지 않아 돌로 된 문 앞에 당도할 수 있었다. 
지나쳐 온 함정들은 굳이 발자국을 따르지 않더라도 피하거나 해제할 수 있는 조잡한 수준이었는데, 프레어로 하여금 죽음을 경험하게 했던 piece랜드의 동굴과는 그 수준을 비교할 수 없었다. 
쇠그물도 그랬지만 구덩이를 파 짚과 흙으로 덮은 걸음마 수준의 함정과 정강이 높이에 줄을 매달아 걸릴 경우 쇠침이 박힌 통나무가 떨어지는 식의 눈에 보이는 함정뿐이었다. 그런 함정에 탐색스킬을 활성시킨 프레어가 걸릴 이유가 없었다. 무식한 다이아나 같은 기사들이 아닌 한......
헌데 웃긴 것은 프레어가 횃불로 함정을 확인해 비출 때마다 다이아나도 코웃음을 치고 있었다는 것이다. 저런 수준에 걸리는 바보 같은 놈도 있나 하면서, 하지만 경험 없는 기사들이라면 여지없이 걸리는 함정이기도 했다. 단지 알게 되니 코웃음을 칠 수 있을 뿐.
모든 함정을 통과해 마지막으로 보이는 돌문 앞에 선 프레어는 차분히 돌문을 살피기 시작했다. 전처럼 급박한 상황도 아닌데다 어떤 함정이 있다면 발견할 자신이 있었다. 함정의 수준으로 보아서..., 잠시동안 돌문을 살핀 프레어는 특별한 위험요인을 발견할 수 없었다. 단지 어떻게 여는 것인지 모를 뿐이었다.
“음, 동굴의 함정수준으로 보아 위로 열리진 않겠다. 그렇다면 미느냐 아니면 당기느냐인데...,”
대충 감이 온 프레어는 석문 앞에서 문을 밀었다. 다이아나도 프레어가 석문 앞에서 왔다 갔다 하며 생각을 하다가 문을 밀려고 하자 같이 밀기 위해 석문에 손을 갖다 댔다. 보기에 육중해 보이는게 프레어의 힘으론 밀기 힘들게 보였기 때문이다. 헌데 보기 답지 않게 문은 너무나 쉽게 열리며 다이아나의 손을 부끄럽게 만들어 버렸다.
“하하하, 역시 미는 게 정답이었네..., 어, 왜 그러세요?”
“아-아니다."
다이아나는 순간적으로 옆에서 손을 내민 채 멀뚱히 서 있다가 프레어가 갸웃거리며 묻자 얼른 얼버무렸다. 그 모습에 프레어는 속으로 빙그레 웃음을 짓고 있었다. 탐색스킬이 활성되어 있는 상태라 뒤에 서 있던 다이아나의 움직임을 느끼고 있었기 때문에 그냥 모른 척 놀리고 있었던 것이다.
“하하..., 이제 안으로 들어가 보죠. 특별한 물건은 없을 것 같아요. 아무래도 죽은 마법사의 개인 수련실인 모양이니.” 
“그놈의 개인 수련장? 잘 됐다. 싹쓸이 해 가자. 그놈 지금쯤 부지런히 이곳으로 오고 있을 텐데 와서 아무 것도 얻을 수 없게 만들어 버리자.” 
“하하하. 그거 좋은 생각이네요.”
이번에도 프레어가 앞장섰다. 뒤에서 기습당한 지 얼마 안 된 다이아나를 앞세우고 싶진 않았다. 헌데 막 안으로 들어선 프레어는 횃불이 피시식 하며 꺼져 버리자 바로 라이트 마법을 시전했다. 시야를 확보하기 위해서, 어둠 속에서 당한 기억이 있어 안 어딘가에 등잔이 있겠지만 불 없이 움직이는 건 아직도 불안했기 때문이다.
“만물에 생기를 주는 물의 마나여 나의 의지에 힘을 나누어 주어 주위를 밝게 하라. 라이트!”
팟!
라이트 마법 수식을 계산하며 주문을 영창하자 프레어의 손에 주먹만한 빛의 구가 형성되었다. 웬지 조금 힘들게 느껴지는 프레어였다. 
“너, 진짜로 마법사 였구나.”
“아니 그럼, 지금까지 믿지 않았었단 말입니까!”
“여태껏 마법을 전혀 사용하지 않기에 까맣게 잊고 있었다.”
“하하하, 하여튼..., 우선 안을 살펴보죠.”
고개를 설래설래 저으며 안으로 들어서 살펴분 프레어는 안이 생각보다 넓은 걸 알 수 있었다. 전체적으로 사방 15m 정도의 넓이였다. 한 쪽 구석에 침대와 책상, 책장이 놓여 있었는데 죽은 마법사의 수련장이 확실한 것 같았다.
“뭐야. 아무것도 없잖아!”
다이아나는 뭔가 돈 될만한 것은 아니더라도 쓸만한 것들이 있을 줄 알았는데 눈에 들어오는 건 전부 쓸모없는 잡동사니뿐이라 실망하고 있었다. 허나 프레어에겐 정 반대였다. 그런 사실을 말해주듯 어느새 마법사의 책장 앞에 서서 책들을 살피고 있었다. 
“아, 맞아 마법사였지.”
다이아나는 프레어의 행동에 의아해 하다 이 방 주인을 생각하곤 머리를 쳤다.
“좋은 거 있나!”
“아직 모르겠네요. 우선 책은 그 자체로 소중하니 전부 가지고 가서 나중에 살펴봐야 할 것 같아요. 시간이 많이 흘러서..., 잠깐만,”
책들을 주머니에 담던 프레어는 책 뒤의 공간에서 조그만 상자를 발견하자 눈빛을 빛내며 소리쳤다.
“왜 그러지.”
별로 관심이 가는 게 없어 프레어 옆에서 빈둥대던 다이아나는 뭔가 발견한 듯한 소리에 머리를 들이밀었다. 그리곤 눈에 들어온 조그만 상자를 무심코 집어 들었다. 
“웬 상자지?”
프레어는 한 눈에 보석함임을 알 수 있었다. 하지만 별로 보석에 미련이 없었기에 그냥 두고 보고 있었다. 다이아나에게 줘도 관계없기도 하고, 자신은 책들이라도 챙기고 있지만 다이아나는 별 소득이 없었기에 보석이라도 챙기게 해 기분을 풀어줄 필요가 있었기 때문이다.
딸깍.
“우와, 보석이다. 프레어 봐라. 대여섯 개는 된다.”
“그래요? 그럼 가지세요. 전 이 책들이면 되니까.”
“정말이냐?”
“물론이죠.”
전부 가지라는 프레어의 말에 정말인지 되물으며 초롱초롱한 눈망울을 하고선 좋아하는 기색이 역력한 다이아나의 모습에 새삼 느끼고 있었다. 여자가 확실하다는 걸..., 그리고 케릭을 편중되게 키웠다는 것도. 
	
 물방울 다이아몬드 
물방울 다이아몬드

piece랜드 남촌마을의 동굴에서 로그아웃당한 후, 빙설왕국의 가장 북쪽이며 in 환타지 세계에서도 최북단에 위치해 있는 노스라이트 영지에서 재접속을 한 지 현실로 일주일 게임시간으로 28일 지나고 있을 때, 프레어는 봉수와 만나기 위해 빙설왕국의 수도인 샤비아로 향하고 있었다. 
“다이아나님, 이곳에서도 지도를 하나 구해야 합니다.”
“어, 알았다.”
“여긴 뭐라고 하는 영지이죠?”
“여기? 전에 지나갈 때 들은 것 같긴 한데 기억나지 않는다. 그땐 별로 알고 싶지도 않았었고.”
“하하, 이제는 신경을 쓰셔야 합니다. 야영은 습득하는 데 성공했으니 지도제작만 배우면 어디가서 길 잃어서 죽진 않을 테니까요.”
“신경 쓰고 있다. 덕분에 말도 좀 부드러워지고..., 내 생각과 말이 일치할 때가 많아졌다.”
“이미 형성되어 버린 성격이야 어쩔 수 없지만 그 수준이 될 때까지 기본 스킬을 거의 배우지 않았다는 게 이상합니다.”
“나는 네가 이상하다. 나와 같이 견습에서 초보기사가 된 사람들 중에 기본 스킬을 습득한 이는 손에 꼽는다.”
“하긴 그렇게 열심히 수련을 했으니 짧은 기간에 초보기사의 첫 단계에 오를 수가 있었겠죠.”
“저기 잡화점이 보인다.”
여느 영지나 조그마한 마을이라도 대부분의 상점들은 광장이나 공터 주변에 분포되어 있었기에 원하는 잡화점을 금방 찾을 수 있었다. 헌데 잡화점을 향하여 걸어가던 프레어는 광장의 한 쪽 구석, 그러니까 잡화점과 반대 방향에 많은 사람들이 모여 있는 모습을 발견할 수 있었다. 
“응, 뭐지..., 궁금하네.”
“왜 그러지?”
“아니 아닙니다. 우선 이곳 영지 주변 지도부터 구입하도록 하죠.”
다이아나는 또 뭔가에 관심을 두는 프레어의 모습에 이유를 물었다. 동행 중에 가끔 특이한 물건이나 상황이 보이면 그에 대해 파고드는 모습을 자주 보였기 때문이다. 그래서 또 뭔가 하는 의문에 물었던 것이다. 하지만 별일 아니라는 듯 대답하자 바로 고개를 돌려 잡화점 주인을 불렀다.
“주인장!”
“............”
“뭐야, 다 어디 간거야. 주인장!”
“예-! 갑니다. 가요.”
다이아나와 프레어는 대답이 앞인 잡화점 안이 아니라 뒤쪽에서 들려오자 시선을 그쪽으로 돌렸다. 거기엔 사람들이 모인 곳에서 오는 듯한 장년인이 부지런히 뛰어오고 있었다. 
“헥헥! 어휴, 겨우 그거 뛰었다고 지치니..., 나도 한 때는 힘 좀 썼었는데, 무슨 일로......”
“이곳 영지 주변 지도 주시오. 두 개!”
달려와 헥헥 거리는 주인장이 말을 하기를 기다렸다는 듯 바로 용건을 간단명료하게 말한 다이아나였다. 그리고 잡화점 주인의 표정은 다이아나를 처음 본 대다수의 인물이 그렇듯 놀라워 하는 빛이 역력했다. 특이한 여자라는 생각이 머리 속을 스쳐가는 게 꼭 프레어의 눈에 보이는 듯 했다.
“뭘 보나, 지도 달라니까.”
“아, 예! 잠깐만 기다리세요.”
다이아나의 기백에 깜짝 놀란 잡화점 주인은 얼른 가게 안으로 들어가더니 여러겹 접힌 종이 뭉치 두 개를 들고 나왔다.
“여기 있습니다. 이곳 샤스틴 영지 주변을 나타낸 지도 중 가장 쓸만한 것입니다.”
“얼만가.”
“예, 100실버입니다.”
“100실버? 그럼 지도 하나가 50실버란 이야긴데 그 지도가 그만한 가치가 있는 것입니까?”
프레어는 잡화점 주인이 부르는 가격이 너무 높아 그 이유를 물었다. 가끔은 정말 귀한 지도가 발견되기도 했기 때문이다.
“물론입니다. 저희 집에서 파는 것 중 가장 자세히 나와 있는 지도로 이곳에 처음 온 분들에겐 딱인 지도입니다.”
프레어는 잡화점 주인의 대답에서 그냥 평범한 지도임을 알 수 있었다.
“그래도 너무 비쌉니다. 자세하지 않아도 좋으니 다른 지도를 가져와 보세요.”
잡화점 주인은 프레어가 걸고 넘어가자 입맛을 다시고 있었다. 처음 말하던 여자를 보고 가격을 올려 거의 배로 불렀는데 같이 온 비리비리한 놈이 초치고 있었기 때문이다. 그래서 여기사의 눈치를 살짝 보며 말끝을 흐렸다.
“저......”
“뭐하는가. 다른 지도를 가져오지 않고.”
“아, 예. 알겠습니다.”
잡화점 주인은 어쩔 수 없어 다시 안으로 들어가야 했다. 그 모습에 다이아나는 주인이 바가지 씌우려고 했음을 눈치 챌 수 있었다. 벌써 거쳐서 온 영지만도 네 군데라 다이아나도 어느 정도는 시세를 알고 있었기에 프레어의 말에 눈치 채 동조한 것이다. 
다이아나는 지난 약 한 달간 프레어와 동행하면서 여러 가지를 얻고 있었다. 가르치는 프레어도 주입식이 아닌 실제 행동으로 보여주고 있어 굳이 배우겠다고 애쓰지 않아도 저절로 익혀지고 있었던 것이다. 물론 신경을 쓰면 보다 빨리 습득되고 있음을 느끼긴 했지만 항상 그런 상태가 유지 되지 않는 건 다이아나의 성격 상 당연했다. 특별한 스킬이 생성되진 않았지만 점점 눈이 뜨인다고나 할 까, 전투에 들어서면 전사로서 무서울 게 없었지만 다른 방면으론 먹통이었던 다이아나가 달라지고 있었다. 
그 이유는 바로 프레어게게 있었다. 프레어가 다이아나에게 야영스킬을 가르치며 활성시킨 지도 스킬을 지도제작을 위해 계속해서 활성한 상태에서 행동하고 있었고, 그건 다이아나가 자기도 모르게 프레어의 행동에서 자질구레한 사항들을 조금씩 습득하게끔 유도하고 있었던 것이다. 자식이 부모의 행동에서, 제자가 스승의 행동에 영향을 받듯이..., 그걸 노리고 계속 활성시킨 채 다이아나와 움직이고 있기도 했다. 아마 지도 스킬의 활성을 해제하는 순간 프레어의 지도 스킬의 숙련도가 대폭적으로 상승되어 있을 확률이 높았다.  
“여기 있습니다.”
프레어는 한 눈에 같은 것을 조금 다르게 접어서 가지고 왔음을 알 수 있었다. 폼을 보아하니 주인이 유저라 손님에 따라 가격을 달리하거나 속여서 파는 것 같았지만, 다이아나에겐 통해도 상인이면서 감정사인 자신의 눈을 속일 수는 없었다.
“얼마입니까.”
“60실버입니다.”
“그래요. 어디보자. 그거 이리 줘보세요. 얼마나 차이가 나는 지 비교해 봅시다. 정말로 훨씬 자세히 나와 있다면 그걸로 사지요.”
“예? 그건 안됩니다. 돈을 지불하지 않고선 물건을 사용할 수는 없습니다.”
잡화점 주인은 뜨끔하며 서둘러 말했다. 정말로 비교했다간 문제가 발생하기 때문이다. 똑같은 지도이기에..., 그래도 다행인 것은 감정사나 자신보다 높은 수준의 상인이 아니고선 자신의 허락없이 물건을 손에 쥐거나 확인할 수 없다는 점이다.
“아, 괜찮습니다. 제가 감정을 좀 하거든요. 실력은 없지만 초보수준은 되니 볼 수 있을 겁니다.”
“50실버. 50실버에 드리겠습니다. 제가 손님을 잘못 판단했네요. 헤헤, 어떻게......”
잡화점 주인은 바로 꼬리를 내리며 가격을 내렸다. 잘못 걸렸다는 걸 눈치 챈 것이다. 초보감정사라면 처음부터 알고 장난 친 것이기 때문이다.
“흠, 그 정도가 정가인 것 같군요. 주인장도 장사를 해야 하니 더 이상 다그치진 않겠소이다.”
“고맙습니다.”
내심 안도의 숨을 쉬는 주인이었다. 다른 물건과는 달리 일반지도는 공식적으로 정해진 가격 이상을 받지 못하게 되어 있었기에 상대가 나쁜 마음을 먹으면 벌금을 물어야 했다.
“대신 한 가지 물읍시다. 아까 주인장이 뛰어온 곳에 무슨 일이 있었습니까?” 
“아, 저기요. 저긴 영주성에서 포고문을 내거는 장소인데 이번에 내건 포고문이 이슈가 되고 있어 사람들이 모인 것입니다.”
“이슈? 어떤 내용이기에......”
“간단하게 말하면 공작 영지인 크레온 영지에서 채굴된 다이아몬드를 왕성으로 옮기던 중 몬스터 무리에게 습격당했는데 다행히 물리치긴 했답니다. 헌데 다이아몬드를 소지했던 공작의 둘째 아들이 그만 오크 궁수가 쏜 화살에 당해 죽어버렸다고 합니다.”
“쯧쯧, 결국 다이아몬드를 분실했군요.”
“그렇습니다. 얼마나 분실했는지 자세히 나와 있지 않지만 중요한 것은 그 분실된 다이아몬드 중에 100캐럿 상당의 물방울 다이아몬드가 포함되었다고 합니다.”
“호, 100캐럿 물방울 다이아몬드라? 엄청난 물건이군..., 그런 귀한 물건을 분실했으면 공작이 눈 돌아갈 만 하겠는데.”
“그래서 크레온 영지의 영주인 크레온 알 시스테인 공작이 인근 영지에 포고문을 돌려 물방울 다이아몬드를 찾아오는 이에게 500골드의 사례금과 평민은 준남작으로, 준남작은 남작으로 즉, 한 단계 위의 작위를 수여한다고 내 걸었습니다.”
“그렇게나..., 그 정도면 경쟁이 치열하겠군. 그래 성공했나요.”
“전혀, 벌써 일주일이 지났지만 떠난 사람은 많아도 돌아온 사람은 한 명도 없습니다.”
“흠..., 잘 들었어요. 가시죠.”
“응.”
프레어는 잡화점 주인에게서 들을만한 이야긴 다 들었다고 판단 미련없이 발걸음을 돌렸다.다이아나는 멀뚱히 서 있다가 프레어가 가자고 하자 반사적으로 대답해 따라가며 프레어가 뭔가를 고민하자 자꾸 딴 생각이 들었다.
‘프레어가 꼭 물방울 다이아몬드를 찾으러 가겠다고 할 것 같은 기분이 드네..., 만약 그렇다면 못가게 해야겠다. 나도 일반 오크가 다섯, 전사 오크는 둘만 되도 상대하기 힘든데 프레어에겐 너무 위험하다.’
“다이아나의 생각이 틀리지 않았다는 듯 잠시후 뭔가 결심을 한 프레어가 다이아나를 향해 입을 열었다.”
“다이아나님. 근처에 용병길드가 있는 영지가 있습니까? 아니 지도를 보면 되겠군.”
프레어는 다이아나에게 묻다가 방금 전에 구입한 지도를 펴 용병길드를 찾아 보았다. 다행히도 이곳이 자작의 작위를 가진 중영지라 프레어가 있는 곳에서 멀지 않은 곳에 용병길드가 존재하고 있었다.
“프레어 설마 잡화점 주인이 말한 물방울 다이아몬드 건에 뛰어 들려는 건 아니겠지?”
“어, 하하, 다이아나님도 이젠 상대의 생각을 파악할 수 있게 되었네요.”
“다 프레어 덕분이다. 그보다 포기해라. 우리 둘만으론 힘들다.”
“당연히 힘들지요. 그래서 저 혼자 갑니다.”
“뭐? 내가 같이 가도 힘든데 혼자서 간다고...! 불가능이다.”
“하하하, 다이아나님 저의 강점은 생존능력입니다. 전투가 아니라. 다이아나님과 같이 가지 않는 것은 다이아나님이 죽을 까봐서입니다. 전 위험하다 판단되면 언제든지 빠져 나올 수 있지만 아직 다이아나님은 약간 불안하거든요. 정기사라면 오히려 제가 부탁드렸을 겁니다.”
“끙, 그렇게 말하면 할 말 없다만......”
“같이 가자는 소린 하지 마십시오. 설사 저 몰래 따라오신다고 해도 저를 찾아 낼 수는 없을 겁니다.”
“알았다. 그럼 난 이곳에서 기다리고 있겠다. 그 용도가 불분명한 두 장의 스크롤이 텔레포트 스크롤이었다면 나도 따라가겠다만......”
“하하하, 다음엔 꼭 같이 가도록 하지요. 그 스크롤의 용도를 확인한 후에요.”
“약속했다.”
“물론입니다. 그리고 이곳에서 기다리지 말고 왕성으로 먼저 가십시오. 전에 다이아나님이 자랑하던 그 호텔로 찾아가도록 할 테니.”
“좋다. 대신 프레어가 본격적으로 움직일 때까진 같이 하겠다.”
“알겠습니다. 우선 용병길드에 가봐야겠습니다. 그쪽으로도 의뢰가 들어왔을지 모르니까요.”
“용병길드라. 용병패도 있는 거냐!”
“하하, 당연한 걸 가지고 그리 놀라지 마세요.”
“하여튼 나도 별종이지만 너도 별종이다.”
“하하, 하하하! 그렇다고 해 두죠 뭐.”
다이아나와 함께 용병길드에 간 프레어는 다이아몬드를 운반하던 이들을 습격한 몬스터의 종류와 장소를 알아낸 후 바로 다이아몬드를 찾아 움직이기 시작했다. 먼저 습격한 몬스터들이 어느쪽 산에 서식하는 놈들인가를 탐문해야할 필요성을 느껴 그걸 우선해서 알아봐야 했다. 
빙설왕국에서 가장 높고 넓은 지역을 차지하면서 그 지맥을 사방으로 뻗치고 있는 데쁘르꾸산맥, 그 데쁘르꾸산맥의 지산 중 남동방면으로 부츠라는 산이 연결 되어 있고, 그 옆에 뚝 떨어져 자간이란 산이 자리하고 있었다. 그리고 문제의 장소는 부츠산과 자간산의 끝자락이 서로 겹치는 북방 초원지대였다.
샤스틴 영지에서 다이아나와 헤어진 프레어가 문제의 장소가 속한, 부츠산과 자간산 사이에 위치한 피라드 영지에 눈발을 헤치며 나타난 건 사건을 듣고 만 하루만이었다. 밤새워 달려 왔는지 얼굴에 피곤한 기색이 역력했다.
“휴, 겨우 나갈 시간에 맞춘 것 같다. 윈드워크를 부지런히 시전해 달려왔더니 머리도 가물가물하고 몸에 힘이 하나도 없네..., 일단 여관에서 나가야 다시 들어왔을 때 피로가 풀려 있을 테니......”       

	
 물방울 다이아몬드 
“야, 이형찬 지금 어디냐.”
만나자마자 뭐가 그리 급한지 위치를 묻는 봉수에게 형찬은 웃으며 대답했다.
“어, 부지런히 가는 중이다. 넌?”
“오늘이면 롬제국을 벗어날 수 있을 것 같다. 샤를린 소국은 텔레포트 시설이 되어 있지 않은 나라라 게임타임으로 보름 정도 걸릴 것 같다.”
“나도 그 때쯤 도착할 것 같다.”
“나왔다!”
봉수와 형찬이가 서로의 위치에 대해 묻고 있는 와중에 정훈이도 여자친구 나유진과 함께 나타나 자리에 앉으며 어필했다.
“안녕!”
“응, 안녕!”
나유진도 벌써 여러 번 같이 하며 in 환타지 세계에 대해 의견을 나누면서 많이 친해진 상태라 이제는 오랜 시간 같이 한 것처럼 가까이 지내고 있었다. 
“얘, 형찬아, 네 말대로 하니 정말로 지도 스킬이 생겼어, 정말 고마워.”
“뭘 그 정도로..., 그런데 몇 번째에 생겼는데?”
“일곱 번째에 그 중 한 세 명 정도만이 고마워 했던 것 같애.”
“유진이가 지금 80레벨이니까..., 음 알겠다.”
“뭘?”
나유진은 묻고 나서 혼자 중얼거리다 알겠다는 말을 하자 궁금해서 묻고 있었다. 
“신경쓰지 않아도 돼. 저놈 탐험가로 직업 정하면서 생긴 버릇이다.”
유진이의 궁금증을 대신 풀어주는 정훈이었다.
“참, 정훈아 영지 건은 어떻게 돼 가고 있냐.”
“그게..., 지금 두 군데 정도가 비어 있는 데 내 능력으론 자세한 내막을 알아내긴 힘들었다. 용병 길드도 그럼 방면으론 이방인에게 정보를 알려주기를 꺼리고 있었고, 아무래도 형찬이 네가 직접 와서 해결해야 할 것 같다.”
“그래? 음, 역시 돈이다. 이거지......”
“아마도.”
“알았다. 봉수 만나면 바로 갈 테니 사냥터하고 던전에 대한 소문이나, 이상한 이야기들이 들리면 수집해 놔라. 사냥하다가 몬스터들이 떨어트리는 건 쓸모없다고 버리지 말고.”
“어휴, 하여튼..., 알았다. 대신 마법검 하나는 내거다.”
“나도!”
정훈이와 나유진의 합창에 봉수의 얼굴이 잠시 찡그려 졌다가 펴졌다.
‘저놈들이! 마법검이 뭐 금 나와라 뚝딱 하면 생기는 줄 아나.’
“그거야, 봉수 맘이지. 마법검에 대한 처분은 전적으로 봉수 몫이니까.”
“봉수!”
“봉수씨-잉!”
“어! 어어, 알았다. 징그러, 저리가-아!”
“하하하, 봉수도 유진이의 애교엔 껌벅이라니까.”
“야, 닭살이다. 닭살! 내 애인이라면 모를까.”
“봉수씨. 누가 누구의 애인이란 거야!”
유진이는 봉수의 발언에 삐진 듯 눈의 양꼬리를 치켜세우며 소리쳤다.
“아니 뭐, 그게 그렇다는 거지.”
봉수는 유진이의 큰 소리에 당황한 듯 말꼬리를 흐렸다. 정훈이와 형찬은 실웃음을 짓고 있었고,

피라드 남작 영지의 영주성 마을에 있는 유일한 여관인 사냥꾼의 쉼터, 그 이층의 한 방에 사르르하며 프레어가 침대에 누운 채로 나타나고 있었다. 운디네가 소환되어 나타나듯이,
“어디보자..., 상태 창!”
케릭 명 : 프레어, 레벨 : 65, BC : 1450, MC : 350
“좋았어, 피, 마나 모두 죽은 후 조정된 수치까지 풀로 찼으니 슬슬 물방울 다이아몬드를 찾아가 볼까..., 우선은 정보수집부터,”
여관방에 나타난 프레어는 잠시 케릭의 상태와 복장을 점검하곤 일층의 식당으로 내려갔다. 바와 식탁이 있어 술과 간단한 식사를 파는 곳으로 아침 일찍이어서인지 손님은 보이지 않았다. 
“주인장!”
“예, 갑니다.”
프레어는 주인이 보이지 않자 소리쳐 주인을 불렀다. 그러자 주방에서 목소리가 들려오더니 주인이 나타났다. 아침 장사를 준비했는지 이마엔 구슬땀이 맺혀 있었다.
탁!
“계산 합시다.”
프레어는 방 열쇠를 탁자에 올려놓으며 말했다.
“아, 204호 손님이시군요. 2박에 20실버입니다.”
“여기 있소, 그리고 내 한 가지 물어볼 것이 있는데 혹 근처에 하얀 늑대의 터전이 있다고 하던데 아시오.”
“하얀 늑대의 터전이라면 가봐야 허탕일 겁니다. 요즘 그곳에 기사와 마법사는 물론이고 사냥꾼과 용병들이 진을 치고 있어서 하얀 늑대들이 전부 깊은 산중으로 거처를 옮겨 버렸으니까요.”
“아니, 왜 그런 일이 벌어졌소.”
“아직 모르십니까? 꽤 됐는데......”
“뭘 말이오.”
프레어는 원주민과의 대화술엔 도가 튼 상태였다. 원주민과 대화하며 뭔가를 알아내고 싶을 땐 절대로 아는 척 해선 안 되었다. 친해지면 관계없지만 그 전에는 진짜 중요한 사실을 듣지 못하는데, 알고 있다고 판단하면 그 사항에 대해서는 다시 언급하지 않고 넘어 가버리기 때문이다.
“허, 손님도 어지간히 정보에 어두우신 분이시군요. 약 보름 전에 하얀 늑대의 터전에서 시가로 1000골드 상당의 물방울 다이아몬드를 분실할 사건이 발생해 지금 난리가 났습니다. 어지간한 실력으론 거기에 끼지 않는 게 좋을 겁니다.”
“1000골드! 아니 어쩌다. 그런 일이 발생했답니까. 그런 고가의 물건이라면 경계를 허술히 하지 않았을 터인데.”
“방심하다 당했다는 이야기가 신빙성을 얻고 있습니다. 저쪽 다이아몬드 광산을 소유한 크레온 공작 영지의 기사단이 누구라더라..., 하여튼 중요한 사람을 호위하며 가다가 그 하얀 늑대의 터전에서 사냥 나온 오크무리와 전투가 벌어졌다고 합니다. 그때 그 다이아몬드를 소유하고 있던 높은 사람이 죽어버리며 사라져 버린 거죠.”
“아니 기사단이 오크 무리 당하다니 얼마나 많은 오크가 있었기에...?”
“글쎄..., 나도 잘은 몰라요 소문이 그렇게 돌고 있으니까.”
짐짓 이해가 안 가는 표정으로 질문을 해 주인장의 눈치를 살핀 프레어는 진짜로 물어보고 싶었던 내용을 물었다. 사실 전사오크라면 웬만한 초보기사가 아니고선 일대 일로도 승리를 자신할 수 없기도 했다.
“거참, 오크는 왜 하얀 늑대를 사냥하러 그곳으로 갔소, 산 중에도 늑대보다 약한 멧돼지나 산양 같은 먹이들이 많이 있을 텐데..., 안 그렇소, 주인장!”
“그거야 오크 맘이지요. 부츠산에 살던 오크가 사는 곳이 좁아져서 자간산으로 거처를 옮기다가 심심해서 오크들이 사냥할 수도 있으니.”
“오크들이 이사를 간다?”
“이것 보시오, 손님. 손님은 상식도 없습니까. 오크들이 얼마나 번식력이 좋은지 모르십니까. 한 10년 동안 영지에서 몬스터 토벌을 한 적이 없으니 아마 부츠산은 오크로 포화상태에 달했을 겁니다.”
프레어는 주인의 이야기에 귀가 솔깃해졌다. 드디어 알토란같은 정보가 나온 것이다. 오크들의 수가 증가하여 터전을 옮기고 있다는 사항과 함께 물방울 다이아몬드가 부츠산보다는 자간산으로 이동한 오크무리에게 있을 가능성이 높아 졌다는 정보를,
“아, 그렇군. 그런데 왜 이 영지는 몬스터 토벌을 하지 않았소.”
“그거야. 힘이 없어서지 뭐겠습니까. 작위만 남작이지 기사도 마법사도 아닌 학자 출신이라 영지에 변변한 기사하나 없답니다.”
“그래서..., 허, 그건 그렇고, 어쩐다! 하얀 늑대를 잡아서 가죽을 팔아 돈은 좀 마련해야 하는데......”
프레어는 살짝 운을 띄웠다. 아니나 다를까 가죽과 돈이란 소리에 주인이 반응을 보였다. 
“손님, 늑대 가죽을 도축하실 수 있다면 산양도 가능하겠네요.”
“하하하, 그거야 당연한 소리. 허나, 산양은 오히려 늑대보다 더 사냥하기가 까다로워서......”
“그러지 마시고 제 동생이 운영하는 직물점으로 가 보세요. 아마 만족할 만한 조건일 겁니다.”
“직물점! 동생이 직물점을 한다는 말이오.”
“그렇습니다. 여기서 얼마 떨어지지 않은 곳에 있습니다. 나가자마자 왼쪽으로 50m 정도만 가면 피터 직물점이란 조그만 상점을 찾을 수 있을 겁니다.”
“하여튼 알겠소. 생각해 보고 결정하지, 잘 쉬었소이다.”
“하하, 안녕히 가십시오.”
어울리지 않는 사냥꾼 행세를 하다 여관을 나선 프레어는 계속해서 주변의 잡화점과 악세사리점, 도축장 등을 돌아다니며 소문을 수집했다. 유저들이 가장 먼저 파고드는 잡화점은 벌써 유저로 바뀌어 있어 별 소득이 없었지만 악세사리점에선 분실한 물건이 물방울 다이아몬드만이 아니란 사실을, 도축장에선 오크가 이동한 이유를 들을 수 있었다. 오크무리의 족장 쟁탈전이 있었을 거란 이야기를......
“흘러 다니는 소문을 종합해보면 젊은 전사 오크가 족장의 자리를 두고 도전했다가 패했고, 패한 전사 오크가 추종 오크들을 이끌고 무리를 이탈해 자간산으로 이동하다 마침 지나가는 기사단과 붙었는데, 일반 오크가 아닌 전사오크가 대부분인데다 수에서 밀려 결국 기사단이 후퇴했다. 그때 공작의 둘째 아들이 죽었다는 결론인데......”
프레어는 조사하면서 실상이 샤스틴 영지의 용병길드와 포고문에 나온 내용과 전혀 다르다는 사실을 알아 낼 수 있었다. 범인이 부츠산의 오크무리도 아니고, 기사단이 물리치지도 못했다는 사실도,
“그렇다면..., 그 전사오크들이 승리하며 챙기고 산 전리품도 만만치 않다는 것인데......”
자간산, 크레온 공작 영지를 비롯해 샤스틴 자작, 코든 자작, 피라드 남작 등 총 네 개의 영지와 접해 있어 각 영지의 토벌단과 수련기사 및 사냥꾼들이 사냥터로 각광받으면서 깊은 산중이 아니고선 몬스터의 모습을 거의 볼 수 없는 산이었다. 그 자간산의 그나마 토벌이 적은 피라드 영지 방면의 한 계곡에 프레어가 모습을 드러냈다. 터프한 여기사 다이아나와 있을 땐 필요한 게 있으면 하나씩 구입하며 지냈지만 본격적인 모험에 들어서자 아공간에서 모험을 위해 챙겨야 할 물건들을 꺼내 착용한 상태였다. 
“음, 만만치 않은데..., 현재 파악된 수만 해도 오크무리가 약 30 정도인데 반해 오크 무리를 쫓는 쪽은 기사단으로 보이는 12명, 용병단으로 보이는 20명에 두세 명씩 움직이는 무리가 벌써 다섯이다.”
정확한 판단을 내린 이가 자신말고도 존재할 것이라 생각은 했지만 예상보다 수가 많자 내심 기가 죽은 프레어였다. 다시 한번 in 환타지 세계가 만만치 않음을 실감하고 있었다.
“내가 생각할 수 있다면 남도 생각할 수 있다는 이야기가 실감난다. 하지만 승부는 지금부터다. 오늘을 여기까지다.”
프레어는 최대접속 시간인 12시간 즉 이틀을 계속 접속할 수도 있었지만 가급적이면 6시간을 넘기지 않고 있었다. 평소에 무리하다 정작 필요할 때 접속을 하지 못 할 수도 있기 때문이다. in 환타지 세계의 원칙인 접속한 시간만큼의 시간이 흘러야 재접속이 가능하기에 조절을 잘못하면 죽쒀놓고 남 주는 결과가 생길 수도 있었다. 
잠시 후 계곡의 중턱에서 나갈 때 즐겨 애용하는 지형인 한 사람이 들어갈 만한 바위틈새를 발견한 프레어는 야영을 위한 결계석 중 바위 결계를 활성 시킨 후 나갔다. 위험 지대에서 준비없이 나갔다 오는 것은 자제해야 했다. 재수가 나빠 오크의 면전에서 접속이 되어버리면 그만큼 허망한 상황도 없을 것이기 때문이다. 
	
 물방울 다이아몬드 
“in 환타지 세계 홈페이지 접속, 유저 현황은?”
‘가입자 수 1300백만, 일일 동시 접속자 수 평균 800만, 원주민 수 250만.’
“어, 원주민도 늘었네..., 유저수가 1000만이 넘어가자 비율을 위해 원주민도 늘어나는 건가? 빙설왕국 게시판 오픈!”
‘......................’
“역시, 물방울 다이아몬드 건으로 가득하구나..., 응, 이상한데 마을을 몬스터가 공격했다고,”
띠링, 띠리리링!
“누구지, 이 시간에.”
전화벨 소리에 시간을 확인하자 00:40을 표시하고 있었다. 
“연결.”
“형찬아!”
“웬일이냐. 이 시간에 전화를 다하고 한참 in 환타지 세계에 빠져 있어야 할 놈이.”
봉수였다. 요즘은 철이 들어서인지 학교 공부에도 신경쓰느라 많이 줄었지만 그래도 하루 8시간씩은 꼭 접속하는 봉수가 이 시간에 캡슐에서 나왔다는 건 특이한 현상이었다.
“너하고 통화하려고 일부러 나왔다. 너 근래 in 환타지 세계의 변화에 대해서 어떻게 생각하냐.”
“뭘?”
“요즘 전 세계에서 동시 다발적으로 몬스터들이 움직임이 대폭적으로 변화한 것에 대해서 말이다. 지금도 샤를린 소국을 지나다 조그만 마을 하나가 몬스터의 습격을 받은 모습을 보고 나오는 길이다.”
“너무 걱정하지 않아도 될 것 같은데..., 이미 예상하고 있었던 변화이니까. 할아버지가 그랬거든 유저 수가 1000만에서 1100만 정도쯤 되면 in 환타지 세계에 본격적인 변화가 있을 것이라고......”
“그래? 참, 네가 있는 빙설왕국에서도 큰일이 있는 것 같더라. 요즘 가는 곳마다 그 이야기뿐이다.”
“으응, 물방울 다이아몬드?”
“그래 그거, 내가 도착하면 같이 가볼까?”
“야야, 봉수 네가 도착할 때쯤이면 전부 해결되어 있을 걸...!”
“너 혹시...!”
“오냐. 우연히 내가 지나는 길이라서 알아봤는데 장난이 아니다. 전사오크가 30에 기사단, 용병단에 현 in 환타지 세계에서 고렙이랄 수 있는 4써클로 추정되는 마법사까지 보이더라.”
“4써클? 아마 아닐 거다. 아직까지 마법사의 탑에서 놓아주지 않고 있거든. 하여튼 네가 그렇게 봤다면 3써클 마스터 정도는 되겠다. 치열하겠는데......”
“그래서 나도 구경이나 가 보려고 하고 있다.”
“구경? 네가 잘도 구경만 하겠다. 하여튼 조심해라. 또 죽으면 큰일 나니까”
“알았다.”
“그래. 그럼 내일 보자.”
“어.”

“이런, 벌써 상황이 종료되어 버린건가? 이곳이 나가기 전에 확인한 오크들이 자리 잡았던 장소인데......”
로그아웃했던 계곡의 입구부분의 중턱에서 착용한 것과 주머니 속에 있는 물건들을 점검한 프레어는 은신스킬을 활용하며 조심스럽게 이동해 한 시간 만에 나가기 전에 확인했던 곳에 왔다. 그리곤 오크 무리가 자리 잡았던 장소가 보이는 언덕에 도착한 프레어는 주변을 은밀히 살피기 시작했다. 프레어의 예상대로라면 오늘 오후 정도에 충분한 지원을 받은 기사단이 공격을 할 것이라 여겼기 때문이다. 기사단의 자존심상 용병단과 힘을 합해 공격하진 않으리란 판단에서..., 허나 프레어의 시야엔 텅 빈 공간만이 들어오고 있었다. 
“우선 흔적을 살펴보자. 일이 있었다 하더라도 최대 이틀 사이에 벌어졌을 테니 흔적을 통해 무슨 일이 있었는지 알아낼 수 있으니,”
탐색스킬로 주변을 경계하며 오크 무리가 자리했던 장소에 도착한 프레어는 언 듯 보기에도 치열할 격전이 있었던 흔적을 발견할 수 있었다.
스윽, 턱, 사삭!
“이건, 도끼로 내려친 자국이고..., 이건. 마법인가? 그을음이 남아 있으니 불의 마법계통이겠군, 이런 디그 마법의 흔적도 있다.”
프레어는 처음엔 공터 중앙에서 살피다 점점 외곽지역을 돌며 상황을 하나하나 분석해 나갔다. 
“화살이 박혔던 자국이군, 오크 무리에 궁수가 다섯 정도 있었으니..., 아무래도 기사단이 주변을 맴돌던 용병단과 사냥꾼들을 끌어들여 합공한 것 같군, 그러면 대충 수가 비슷해지니..., 흠, 지원이 없었나?”
격전지를 살핀 프레어는 대충 어떻게 된 상황인지 알 것 같았다. 기사들을 이끄는 자가 어떤 변수, 지원이 없거나 늦어 오크 무리가 깊은 산으로 들어가 버리는 걸 꺼리는 상황 등의 변수로 인해, 어쩔 수 없이 끌어들여 머리수를 맞춘 후 공격했다는 걸. 일단 대등한 수로 일대 일의 대결을 유도한 후 기사들이 재빨리 오크들을 처치해 약한 용병들을 지원하는 작전을 구사했을 것 같았다.
“허나, 오크들의 발자국을 볼 때 아주 질서 정연하게 움직였다. 이건 곧 적의 공격을 예상했다는 증거다. 음..., 족장 쟁탈전에 도전했을 만큼의 능력을 소유했다는 의미이기도 한데..., 그럼......”
잠시 제자리에서 파악한 흔적을 토대로 당시의 상황을 유추해 내던 프레어는 다시 격전장을 돌아다니며 한 가지 흔적만을 세세하게 살피기 시작했다.
“흠, 43에서 46 사이의 희생자가 생겼다.”
발자국과 함께 어우러져 있는 흔적을 통해 죽은 이들의 수를 파악한 프레어는 대충 결론을 낼 수 있었다.
“사람들은 대부분이 경갑, 아니면 중갑을 입었으니 쓰러지며 패인 흔적으로, 오크는 그 자체로 무겁지만 갑옷이 날카롭거나 하지 않아 뭉툭한 흔적이 남게 마련이니..., 어느 쪽이 먼저 후퇴했는지 모르지만 이곳으로 오면서 별 흔적을 발견하지 못한 걸 보면 안으로 들어갔거나, 계곡을 타고 올라갔다는 결론인데......”
벌써 한 시간째 공터를 중심으로 사방을 살피고 있는 프레어는 마침내 격전의 결과를 자신있게 도출해 낼 수 있었다. 
“오크 무리가 이겼다. 오크가 11마리, 기사 쪽은 4명 정도가 살아남아 양쪽으로 두 명씩 흩어져 도망갔다. 변수가 있다면 마법사 정도다.”
결과를 말해 주는 흔적을 모두 찾아낸 프레어는 즉시 11마리의 오크 무리가 이동한 발자국을 따라 쫓아가기 시작했다. 격전이 있은 지 아직 만 하루가 지나지 않은 상태라 부상당한 오크의 상처가 아물지 않았을 때, 그 틈을 노려야 일말이 가능성이 있기 때문이다. 궁금해서 왔지만 기회가 닿는다면 도전해 볼 생각을 하고 있는 프레어였다.
“분명, 오크가 이겼다면 특성상 떨어진 물건들을 일단 모두 챙겼을 거고..., 이거 재수 좋으면 괜찮은 물건을 건질 수 있겠는데,”
몬스터류, 로드급 뿐만이 아니라 어떤 몬스터일지라도 처음 생성될 때는 맨몸으로 시작하는 건 유저와 같았다. 트롤이나 오우거 같은 경우 선천적으로 회복력과 튼튼한 가죽을 가지고 생성되는 건 몬스터의 특성일 뿐 처음엔 빈손인 것이다. 따라서 몬스터도 유저와 똑 같이 성장하면서 하나씩 무기를 습득하거나 빼앗아 자신의 것으로 만들어 착용하거나 지니고 다니는 것이다. 특히 족장에 도전할 정도면 오크 중에서도 약간 머리가 좋은 놈일 테니 하나도 남김없이 챙겼을 확률이 높았다. 그 중에 가장 좋은 건 당연히 그 놈이 챙겼을 테고.
“다른 놈은 필요없고 우두머리만 잡으면 된다.”
프레어는 방법은 그때 가서 생각하기로 하고 우선은 오크 무리를 찾는데 전력을 기울였다. ‘적의 약점을 노려라.’ 라는 승부 세계의 룰을 마다할 이유가 없었기에 부지런히 흔적을 뒤따라갔다. 
근 두 시간을 움직였을 무렵 프레어는 오크 무리가 쉬었던 흔적을 발견했다.
“여기서 밤을 지샌건가..., 응? 음, 정찰 임무를 갔던 오크인가..., 헌데 발자국이 나갔던 흔적이 있는데, 여기 있군. 적당한 아지트를 발견한 모양이군. 휴식을 취하던 오크가 모두 움직인 걸 보면.”
그 흔적을 따라 다시 30분을 더 추적을 하자 마침내 오크 무리를 발견할 수 있었다. 프레어는 우선 오크 무리가 보이면서도 오크에겐 잘 보이지 않는 나무를 골랐다. 
“이 정도면 되겠다.”
적당한 위치에 있는 나무를 발견한 프레어는 허리춤에 감겨진 늑대가죽채찍을 풀어 나뭇가지에 조심히 걸친 후 올라갔다. 아직 채찍에 관한 스킬까지는 생성이 되지 않았지만 부지런히 연습하고 있는데다 이런 상황에서 3m 정도 되는 길이로 인해 밧줄 대용으로 사용하긴 그만이었다. 나무에 올라 나뭇가지와 잎으로 앞뿐만이 아니라 전후좌우 어디에서도 가까이에서 주의 깊게 살피지 않으면 발견하기 힘든 곳에 은신스킬을 활성시켜 자리잡았다. 그리곤 오크들의 동태와 그 수를 살피기 시작했다. 
“동굴이군, 전사오크 열이면 웬만한 몬스터는 상대가 안 되긴 하지만...,”
차분히 오크들을 살피던 프레어는 처음엔 몰랐지만 뭔가 이상하다는 느낌이 자꾸 들었다. 분명 이곳까지 같이 온 오크 수는 11마리라 수가 하나 빈다는 사실은 진작에 알았는데 그게 아닌 뭔가가 어색했다.
“아, 부상당한 오크들..., 총 여섯의 부상단한 오크들이 왜 경계를 서고 있지? 정상인 오크들이 휴식을 취하고 있는 반면..., 상식적으로 이해가 가지 않는데.”
프레어는 우선 지켜보기로 했다. 보이지 않는 하나의 오크도 확인해야 하고, 어느 놈이 우두머리인지 파악한 후에야 작전을 짤 수 있기 때문이다. 그때였다. 프레어가 숨어 있는 반대쪽에서 늑대의 울음소리가 들리며 약 20마리의 하얀 늑대가 나타나 오크들을 향하여 돌진하기 시작한 것은,
“우오~!”
“크앙! 크르르!”
파파팍!
후다닥!
파팟!
하얀 늑대가 출현하자 느긋하게 휴식을 취하던 오크들이 마치 준비하고 있었다는 듯 잽싸게 자신의 무기를 들고 전면에 나서고, 부상당해 운신이 부자유스런 오크들은 한 발 물러서 지원하는 형식의 진형을 구축했다. 그리고 동굴 안으로부터 괴성이 들리더니 밖에 있는 오크들보다 덩치가 더 큰 오크가 튀어나와 하얀 늑대들을 향해 돌진해 갔다.
“취칙, 푸치치칙!”
마치 오크들에게 지시를 내리는 듯이, 그와 동시에 오크들과 하얀 늑대들 간의 접전이 시작되고 있었다.
“캬악!”
“크앙!”
프레어는 이제야 방금전 오크들의 모습이 이해가 갔다. 아마도 저 동굴은 이 자간산에서 살고 있는 하얀 늑대의 무리 중 하나의 무리가 터를 잡아 살아가던 아지트였는데 오크들이 힘으로 빼앗았던 것이다. 그건 이미 한 번의 격전이 있었다는 걸 의미하고, 재차 공격해 올 것을 대비해 전력을 비축하기 위한 고육지책이었음을,
“응, 오크들이 입은 갑옷과 무기들이 장난이 아닌데..., 늑대의 공격이 거의 먹히지 않고 있다. 반면 늑대들은 스쳐도 상처가 생기고 있고......”
그 이유는 깊이 생각하지 않아도 짐작할 수 있었다. 바로 전리품을 입고, 들고 싸우고 있음을..., 
“우~~, 우~오~~!”
처음 기세와 달리 거의 일방적으로 당하고 있던 하얀 늑대 무리들은 어디선가 들려온 늑대의 울음소리에 오크들을 공격하던 것을 멈추고 순식간에 사라져 갔다. 
“캬악!”
“푸췩, 푸캬!”
“취칙, 푸취칙!”
오크들은 적을 물리치자 승리의 괴성을 지르며 좋아했다. 어떤 오크는 자신의 갑옷을 두드리며 좋아했고, 어떤 오크는 들고 있는 검으로 하늘을 찌르며 좋아했다. 그리고 우두머리 오크의 지시에 언제 싸움을 했냐는 듯 죽어 있는 하얀 늑대들을 도축하기 시작했다. 
“무식하긴.”
나뭇가지사이에서 은신스킬을 활성 시킨 채 오크들이 하얀 늑대를 도축하는 모습을 보고 있던 프레어는 그 방법에 고개를 설래설래 흔들었다. 도축이 아니라 토막내고 있었기 때문이다. 아까운 가죽이 토막나고 있어 내심 더 무식하다고 투덜대는 프레어였다. 하얀 늑대의 가죽은 파커 영지의 늑대가죽과 그 질이 다른 고급가죽이었기에 더욱,
“헌데..., 대단한 오크들이군. 그래도 하얀 늑대 20마리면 만만치 않은 수인데 전혀 피해가 없으니...,  전사오크의 무력에 장비까지 좋은 걸 갖추니 그 무력이 배는 상승한 것 같다. 이거 포기해야겠는데..., 방법이 없겠다. 우두머리만 어떻게 유인한다고 해도 기본 무력에서 차이가 너무 심하니......”
프레어는 열심히 하얀 늑대를 도축하는 오크들을 보며 심각하게 현 상황을 점검했다. 그렇게 오크들이 도축을 마무리하고 식사를 하는 모습을 응시한 채 갈등하며 30여분이 지났을 때였다. 프레어는 갑자기 느껴지는 마나의 파동에 깜짝 놀라며 내심 부르짖었다.
“뭐냐, 또!”
	
 물방울 다이아몬드 
마나의 파동이 느껴지는 곳으로 시선을 돌리려던 프레어는 자신이 은신한 나무 밑을 지나 뭔가가 날아가고 있음을 발견했다.
휙!
쾅! 화륵!
캬악! 캭....!
고써클로 보이는 불의 마법이 한참 식사에 열중이던 오크들 중 부상당한 오크들이 모여 있는 곳을 강타하여 그로인해 오크들이 죽어가는 모습을 보며 프레어는 빠르게 머리를 굴렸다.
‘마법이 시전되는 순간까지 탐색 스킬에 걸리지 않았다는 건 나보다 50레벨 이상의 기사나 마법사가 은신스킬이나 기척지우기 마법을 시전했다는 이야기이다. 그리고 마법의 강력함으로 보아 3써클 마스터 급이거나 4써클 유저란 이야긴데..., 저 고급갑옷을 무용지물로 만들며 여섯의 오크를 한 방에 보내버렸으니..., 헌데 무슨 마법이지?’
“성공이다. 공격, 셋뿐이다!”
‘이런 안 되는데, 저 오크만이 아닌데......’
프레어는 밖에서 식사를 하던 오크가 아홉뿐이었음을 알고 있었다. 결전이 끝나자 마자 하얀 늑대 한 마리를 한 오크가 들고 우두머리가 있는 동굴 안으로 들어간 걸 봤었기 때문이다. 반면 공격하는 이들은 다섯, 마법을 시전한 마법사와 기사가 둘에 용병이 둘이었다. 
소리쳐 경고를 하려던 프레어는 이미 늦었음을 느끼곤 조용히 사태를 지켜봤다. 마법을 시전한 마법사는 이미 탈진한 듯 나무에 기대 휴식을 취하고 있었다. 아마 일행 모두의 기척을 지우느라 마나를 소모한 상태에서 무리하게 고써클의 마법을 시전하느라 마나를 거의 소모한 것 같았다. 마법사를 보던 프레어는 갑자기 그의 눈이 커지자 어찌된 상황인지 짐작하고는 격전장으로 시선을 돌렸다.
창, 차창! 깡!
“하압!”
“푸췩, 푸치칙!”
“이놈들 감히 동료들의 무기를 사용하다니 죽어라!”
돌격한 네 명의 전사들은 마법에 죽거나 전투불능인 여섯 오크들에 대해선 신경을 끄고 살아남은 세 마리의 오크를 상대로 치열한 공방전을 벌이고 있었다. 다행히 마법 공격이 제대로 먹히면서 초반 정신이 없을 때 한 오크의 팔과 다리에 검을 먹일 수 있었다. 그래서 공격하는 전사들은 몇 합 안 되어 오크들을 일방적으로 밀어 붙이기 시작했고 이제 곧 이 지긋지긋한 오크들을 전부 제거할 수 있을 것 같았다. 허나 그들은 뒤에서 들려온 소리에 기겁하며 회피해야 했다. 바로 동굴에서 하얀 늑대로 배를 채우던 우두머리 오크와 부관 오크가 전사들의 뒤에서 공격해 오고 있었기 때문이다.
“뭐야, 또 있었나! 어쩐지 우두머리가 보이지 않는다 했더니..., 우두머린 내가 상대한다. 각자 한 놈씩 상대햇, 차앗!”
쾅!
깡, 까깡!
리더로 보이는 기사가 소리치며 우두머리 오크를 상대하자 전장은 잠시 대등하게 돌아가는 것 같았다. 허나 부상을 당했다 하나 싸울 수 있는 오크가 한 마리 더 있다는 것이 바로 승부에 영향을 미치고 있었다. 즉 죽일 수 있을 때 죽이지 못함으로서 결국 숫적 열세로 인해 치명적인 사태를 발생기키는 계기가 된 것이었다.
“커억!”
“호란!”
결국 넷 중 가장 약한 용병인 호란이 부상당한 오크의 공격에 반응하다 다른 오크의 기습적인 공격에 심장을 관통 당해 버렸고, 그 모습에 다른 용병이 동료의 이름을 부르짓으며 상대하던 오크를 놔둔 채 있는 힘을 다해 호란이 상대하던 오크의 뒤로 쇄도해 갔다.
“스피드업, 베기!”
결정적인 순간에 사용하기 위해 아끼던 스킬을 사용하며 눈 깜짝할 사이에 접근한 그는 검이 호란의 가슴에 박혀 있어 운신이 부자유스런 오크의 양 다리를 베어 버렸다. 상체는 갑옷과 투구로 인해 일격에 치명상을 줄 자신이 없어 다리를 노린 것이었다. 그러나 이미 동료 용병 호란은 이미 숨이 멎어 있었다. 그리고 스피드업 스킬로 인해 찰나의 순발력 저하는 뒤쫓아 온 오크의 검에 정상적인 반응을 하지 못하며 일검을 허용하게 만들어 버렸다.
석, 카카칵!
오크의 무식한 손에 들린 날카로운 검은 용병의 어깨를 관통함과 동시에 경갑을 가르며 그대로 상반신을 대각으로 잘라버렸다. 그에 용병은 죽은 동료 호란을 향해 시선을 돌려 신음성을 흘리며 중얼 거렸다.
“크윽, 호란..., 그러게 포기하자니까.”
용병은 현실에서도 친구인 호란을 향한 시선을 거두지 않은 채 서서히 바닥으로 쓰러져 갔다. 어느새 검은 회수되어 있었지만 이미 회복 불능의 상처를 입은 상태라 다시 살아날 확률은 없었다. 드래곤이 나타나지 않는 한..., 용병은 이미 한 번 겪었던 죽음이기에 고통에 그렇게 신경쓰이지 않았다. 다만 처음 죽음을 겪는 친구 호란이 걱정될 뿐이었다.
“하앗!”
“푸췩, 푸취칙!”
파팍!
챙!
용병들보다 한 수 위라는 걸 증명이라도 하는 듯 가장강한 우두머리 오크완 대등한 결전을, 부관 오크는 밀어붙이고 있던 기사들은 용병들을 처치하고 다가오는 두 마리의 오크들로 인해 어쩔 수 없이 몸을 빼야 했다.
“가자, 대쉬!”
“대쉬!”
쾅, 쾅!
선임이 선창하자 바로 이어 같은 스킬 명을 외치며 두 기사는 상대하던 오크를 강하게 공격해 퉁기듯 뒤로 물러나 뒤돌아 달려가기 시작했다. 
“푸췩, 추칙 푸취췩!”
우두머리 오크는 놓칠 수 없다고 외치는 듯 괴성을 지르며 쫓아갔다. 그 뒤를 두 마리의 오크가 따랐고 이미 피를 많이 흘렸는지 부상당한 오크는 휘청거리더니 그 자리에 주저앉아 상처를 감싸기 시작했다.
상황을 예의 주시하던 프레어는 오크가 쫓아가는 모습에 눈빛을 빛내며 중얼거렸다.
“찬스다. 잠깐 마법사는?”
기회를 잡았다는 생각이 뇌리를 스칠 때 문득 마법사가 떠오른 프레어는 그가 있었던 곳으로 시선을 돌렸다.
“없다. 도망갔나..., 아니면 다시 기척을 감춘 것인가?”
정확한 상황을 파악해야 하기에 즉시 정신을 집중해 살핀 프레어는 어떤 기척도 느낄 수 없었다.
“음, 격렬하게 싸웠지만 실제 시간은 10분 안팎, 그 시간에 마나를 회복하긴 힘들다. 그렇다면..., 좋아 잊은 게 없나 확인한 후 움직인다.”

현재 프레어의 장비 상태
늑대가죽 상하의, 늑대가죽 부츠, 늑대가죽 중절모, 얇은 철판을 댄 늑대가죽 팔목보호대, 오크가죽 장갑(파워업), 늑대가죽 채찍, 노말소드, 투척용 단검(4개 팔목보호대에 장비), 
프레어의 주머니에 있는 내용물
쇠못(복어독처리), 변환포, 10골드 상당의 돈, 육포 등 일상용품 약간.
(이상은 이후 프레어가 홀로 또는 친구들과 모험을 할 때의 복장임. 상황에 따라 바뀔 수 있음.)
 
사사삭!
슥, 스윽!
은신 스킬을 활성시킨 상태에서 나무에서 내려온 프레어는 상처 치료에 여념이 없는 오크의 등 뒤로 접근했다. 오른 손에 노말소드를 쥔 채 은밀하고도 신속하게 다가가고 있었다. 이미 초반에 불의 마법에 당한 여섯의 오크와 양 다리가 잘린 오크는 죽어 있었기에 걱정할 필요가 없었다. 그렇게 조심스럽게 움직여 오크의 등 뒤 약 2m 정도를 남겨 두었을 때, 막 프레어가 노말소드로 오크의 목을 찌르려 할 때였다. 
“취익!”
상처를 치료하던 오크가 갑자기 옆에 놓아두었던 검을 집어 들며 몸을 돌렸다. 부상 중인데다 치료에 집중했고, 프레어가 은신스킬을 활성시킨 상태라지만 결국 걸린 것이었다.
“어딜, 차앗, 베기!”
프레어는 찌르기를 포기하고 베기를 시전했다. 프레어는 앉은 상태에서 오른 쪽으로 돌며 검을 휘두르는 오크를 맞아 같은 방향으로 돌며 한 발 크게 전진하는 탄력을 더해 그대로 오크의 목을 베어갔다. 
퍽!
“이런, 낭패다. 헉!”
“거억, 걱!”
프레어는 정상인 상태에서 늑대의 목을 단 칼에 벨 수 있었기에 파워 업을 한 지금이면 오크의 목도 가능하리라 판단했었다. 허나 그건 프레어의 오산이었다. 검의 재질이나 실력 모두 일반 오크도 아니고 전사오크의 목을 베기엔 부족했던 것이다. 겨우 반 정도만이 박혔을 뿐.., 그에 프레어는 생각할 것도 없이 움직이던 그대로 전진하며 검을 뽑아 내 오크와의 거리를 벌렸다.
“걱, 거억, 걱!”
흔들흔들
“다행이다. 식도까지는 파고 든 모양이니......”
프레어는 오크의 눈동자가 풀린 데다 흔들거리며 거의 폭포수처럼 흘러내리는 오크의 피에 가슴을 쓸어 내렸다. 결국.
“그륵!”
풀썩.
신음을 흘리며 쓰러진 오크는 그대로 in 환타지 세계에서의 생을 마감했다. 죽음과 동시에 피를 흘렸던 흔적은 남아 있지만 혐오감을 일으키는 흔적들은 바로 사라져버렸다. 시체들도 아직은 남아 있었다. 우두머리 오크가 아직 기사들을 쫓고 있다는 증거이기도 했다. 결전이 종료되어야 사라지게 되어 있었기 때문이다. 그건 용병들의 시체도 마찬가지였다. 실제론 이미 나가 휴식을 취하고 있겠지만, 그래서 무리를 이룬 다대 다의 전투가 벌어질 때는 조심해야 했다. 시체가 사라지지 않은 상태에선 도둑이나 고레벨의 상인들이라면 얼마든지 알몸으로 만들 수 있기 때문이다. 
프레어는 가슴을 쓸어내린 후 다시 정신을 집중해 주변의 기척을 살폈다. 
“좋아, 인기척은 없다. 우선 시체에게서 떨어진 것을 수거하고,”
빠르게 떨군 것들을 주머니에 집어넣던 프레어는 시체들이 입고 있는 갑옷과 검도 챙길까 하다 그만두었다. 시간도 없고 너무 욕심부리다 체할지도 몰랐기 때문이다. 또 동굴안도 살펴봐야 했다. 대충 챙긴 프레어는 이제야 시체가 사라지기 시작하자 내심 쾌재를 불렀다. 
“좋아, 아직 시간이 있다.”
파팟!
판단과 함께 신속하게 동굴 안으로 들어가고 있었다.
그리고 그런 프레어의 모습을 지켜보고 있는 한 쌍의 눈동자가 있었다. 놀람과 분노, 그리고 회심의 빛이 차례대로 스쳐가며 지켜보는 한 쌍의 은밀한 눈동자가......
“어부지리를 노리는 놈이 있었다니..., 헌데 어떻게 우리들의 이목을 속였지? 부상당한 오크를 상대하는 걸로 봐서 견습딱지를 떼지 못한 놈 같은데..., 놈, 나 포츈이 눈 뜨고 있는 한 너의 뜻대로 되지는 않을 것이다.”
은밀한 눈동자의 주인공은 바로 첫 공격으로 부상오크 여섯을 태워 죽인 불의 마법사였다. 프레어의 예상을 깨고 바로 그 자리에 그대로 있었던 것이다. 다만 나무 뒤로 숨은 채 기척지우기 마법을 시전한 상태라 프레어의 탐색스킬에 걸리지 않았던 것이다. 처음과 마찬가지로...,
“저놈 때문에 최후의 작전도 물 건너갔지만 아직 기회는 있다.”
그러했다. 프레어의 경우엔 말 그대로 어부지리이지만, 마법사 포츈은 오크들을 기사들이 유인하기를 기다리고 있었던 것이다. 단지 마나가 차지 않아 시간을 기다리고 있을 뿐..., 기척지우기 마법은 시전한 상태에서 마음을 편안하게 가진다면 빠르진 않지만 어느 정도는 마나을 회복시킬 수 있기 때문이었다. 즉 마법에 사용되는 마나보다 휴식으로 인해 회복되는 마나가 많았다.
“만일에 대비해 준비했던 1골드짜리 하급 마나 포션이 아니었다면 고스란히 저놈에게 뺐길 뻔 했다. 해제!”
마법사 포츈은 기척지우기 마법을 해제한 후 품에서 조그만 병을 꺼내 입에 털어 넣었다. 1골드란 거금을 투자한 것이지만 현 시점에선 마나를 최대한 회복해야 하기에 아깝지만 사용하고 있었다. 약 1분 후.
“됐다. 이 정도면 1써클 마법은 세 번 정도 시전할 수 있겠다. 놈 수준이라면 1써클 마법으로도 충분하다.”
준비를 마친 포츈은 즉시 적에게 시전할 마법을 메모라이즈 마법으로 저장했다. 그리곤 동굴입구가 정면으로 보이는 곳에서 기척지우기 마법을 시전해 놈이 나오기만을 예의 주시했다. 생각 같아서는 2써클의 마법으로 동굴을 헤집어 놓고 싶었지만 반드시 성공한다는 보장도 없고 마나도 부족했다. 하급 포션이라 아직 35%가 채 안되어, 만일에 대비해 도망갈 마나는 남겨야 하기 때문이다.
시간은 어김없이 흘러 어느새 30분이 지나고 있었다.
“왜, 나오지 않지? 저 놈 실력으로 오크들이 돌아오면 곤란할 텐데..., 이렇게 오랫동안 나오지 않을 줄 알았다면 휴식을 취해 마나를 회복시켰을 것을......”
허나 때 늦은 후회였다. 시간이 흐른 만큼 기척지우기 마법을 시전하느라 마나가 소모되었기 때문이다. 이번엔 휴식이 아닌 긴장한 상태에서 시간을 보냈기에 일어난 현상으로 27%까지 줄어들어 있었다.
“2번 밖에 시전할 수 없다. 실패할 시 후퇴를 위한 마나는 남겨둬야 하니..., 응, 오크가 돌아왔다.”
“푸췩, 취췩!”
“그르륵, 캬악!”
돌아오는 오크의 기척은 동굴 안에서 모종의 준비를 해 둔 프레어의 감각에도 노크를 하고 있었다. 
 	
 물방울 다이아몬드 
“왔다. 하나, 둘, 셋..., 음 셋 모두 돌아온 걸 보면 기사들은 도망치는 데 성공한 것 같군.”
프레어는 동굴 안으로 들어서자 예상과는 다른 구조에 잠시 멈칫 했다. 일자형이 아닌 입구가 좁은 항아리 형태를 이루고 있었기 때문이다. 그에 잠시 안을 살핀 프레어는 특별한 구조물이 없다는 걸 확인하곤 신속하게 동굴 구석구석을 뒤져 닥치는 대로 물건들을 주머니에 담았다. 그러다 가지고 있는 주머니의 용량이 턱 없이 부족하자 아예 아공간을 열어 견습 상인 때 매고 다녔던 상인용 마법 상자를 꺼내 그 안에 집어넣기 시작했다. 
상인용 마법 상자는 높이 40cm에 넓이 50cm, 길이 60cm의 부피에 최고 500kg까지 물건을 집어넣을 수 있는 반면 무게는 기본 10kg에 최고 50kg 정도였다. 순전히 상인 전용 마법 상자라고 보면 되었다. 마법사나 전사들이 보기 싫게 등 짐을 지고 다니려고 하지 않을 것이기 때문이다.
닥치는 대로 바닥에 있는 물건들을 마법 상자에 담아, 그야 말로 오크들이 발라먹은 하얀 늑대의 가죽까지 챙겼지만 프레어가 원했던 물방울 다이아몬드는 눈을 씻고 찾아봐도 찾을 수 없었다. 프레어는 고민해야 했다. 그냥 떠나야 하는지, 아니면 끝까지 모험을 걸어 볼  것인지를..., 프레어가 느끼기엔 많은 시간을 고민했다고 여겼지만 순식간에 결정을 내렸다. 마지막까지 가 보자는, 어찌 보면 오기 같은 결정을 내린 것이다. 
결정을 내린 순간 프레어는 자신이 할 수 있는 모든 방법을 다 사용해 오크를 맞을 준비를 했다. 최대 셋에서 둘까지..., 만약 기사들과 접전이 있었다면 둘일 것이고, 놓쳤다면 셋이라 판단 그에 대비한 함정을 동굴 입구에 설치했다. 아니 뿌렸다. 과거 고불린을 잡을 때 사용했었던 쇠못을..., 그때와는 달리 바다의 물고기 중 맹독을 가지고 있는 복어의 독을 바른 쇠못이기게 밟아 피와 접촉을 한다면 상대는 순식간에 마비되어 서서히 죽어갈 것이고 그러면 손 안대고 목적을 달성할 수 있었다. 
“들어와라. 우두머리가 먼저라야 한다. 조무래기가 걸리면 우두머린 들어오지 않을 확률이 높다.”
동굴 입구 쪽의 어두운 구석에 몸을 바싹 붙여 은신스킬을 활성시킨 프레어는 오크들이 동굴로 다가오자 마음속으로 빌고 또 빌었다. 우두머리만 잡으면 나머지는 어찌어찌 따돌리거나 요리할 자신이 있었다. 허나 약간 머리가 있는 우두머린 곤란했다. 여기서 또 죽을 수는 없었다. 물건이야 아공간에 집어넣었으니 걱정이 되지 않지만 이번에 사망하게 되면 검사와 감정사가 다운 될 차례였다. 만약 그렇게 된다면 치명적으로 작용해 봉수와의 약속은 물론이고 레벨이 순식간에 50대로 떨어져 버릴 것이기 때문이다. 
한편, 잔뜩 화가 난 표정이 역력한 우두머리 오크와 그 똘마니들은 씩씩거리며 동굴로 걸어오고 있었다. 그러다 공터에 들어선 우두머리는 고개를 갸웃거리더니 다시 눈에 불을 켜며 주변을 살피기 시작했다. 부상당한 오크가 있어야 하건만 아무것도 보이지 않았기 때문이다. 어지러이 널려 있던 전리품들도 모두 깨끗이 사라져 버렸고..., 분명 죽을 정도는 아니었던 오크가 없다는 건 곧 죽었다는 걸 말해 줌을 우두머리 오크는 너무나 잘 알고 있었다.
“푸치칙, 치칙, 푸칙”
“캬악!”
“크륵, 캭!”
우두머리 오크의 지시에 나머지 둘의 오크가 괴성을 지르며 움직이기 시작했다. 우두머린 공터의 가운데에서 자리를 지키고 있었고, 부하 중 하나는 동굴로, 하나는 주변 숲을 향했다.
“이런, 낭패다.”
“헉!”
그런 오크들의 움직임은 프레어와 마법사 포츈 둘 모두를 곤란하게 했다. 
마법사 포츈의 경우엔 말 그대로 기척을 지우기만 했을 뿐 가까이에서 눈으로 확인한다면 여지없이 걸리게 되어 있었기 때문이다. 그렇다고 지금 상황에서 움직일 수도 없었다. 투명화 마법을 시전하고 싶어도 그건 5써클 마법이라 이제야 3써클 마스터인 자신에겐 요원한 일이었다. 
프레어는 셋 중 하나만이 들어오고 있는 데다 움직임에서 느껴지는 게 우두머리가 아닌 부하오크였기 때문이다. 게다가 숲으로도 하나의 오크가 움직이는 걸 느끼자 자신의 실수를 깨달을 수 있었다. 
“실수다. 오크를 죽인 것 어쩔 수 없었다 치더라도 전리품들을 챙겨선 안 되는 거였는데..., 정말 뜻대로 되는 게 하나도 없군.”
프레어는 오크가 다가오자 빠르게 머리를 굴렸다. 저 오크가 함정에 걸려선 안 되기 때문이다. 함정에 걸리며 지르는 비명을 없앨 방법이 아직 프레어에겐 없었다.
“이럴 때 침묵마법이라도 시전할 수 있었다면 어떻게 해 볼 텐데..., 운디네도 아직은 어려서 완벽한 소리차단은 힘들고, 찾아라. 방법을......”
핑핑핑!
마치 머리 속에서 뭔가가 힘차게 돌아가는 소리가 들리는 것 같았다. 
“좋아, 어차피 시작한 모험이다.”
프레어는 기왕 시작한 승부, 끝까지 해 보기로 했다. 대책을 마련한 프레어는 조심스럽게 뿌려 놓았던 쇠못들 중 입구와 가까이 있는 것들을 조용히 회수했다. 기척을 들킨다면 다시 원위치 할 요량으로..., 다행히 이쪽으로 오는 오크는 물론이고 우두머리에게도 들키지 않고 쇠못의 일부를 회수한 프레어는 즉시 원래 자리로 돌아가 변환포로 벽처럼 보이도록 위장했다. 어두운 동굴이기에 선택한 방법이었다. 프레어의 고민과 결정, 시행, 은닉까지 걸린 신간은 말 그대로 수초 사이에 이루어졌다. 
프레어가 발빠르게 움직이는 사이 마법사 포츈은 어찌해야 하는 지 엄청난 갈등을 하고 있었다. 아직 거리가 있었지만 자신이 있는 곳까지 수색하는 것은 금방이었다. 
“제발 동굴에 있는 놈이 먼저 걸려라.”
이쪽으로 오는 놈과는 달리 이미 동굴로 간 오크는 입구에서 안을 살펴보고 있었기 때문이다. 게다가 더 자세히 보려고 안으로 들어서고 있었다. 그렇게 한 발을 딛고 이제 한 발을 더 움직이면 어둠에 감추어진 쇠못에 오크의 발이 찔릴 상황이었다. 그때였다. 
“푸칙, 푸치칙!”
“푸칙, 그르륵!”
우두머리 오크 특유의 괴성이 울린 것은, 그러자 동굴 안에 들어섰던 오크는 미련 없이 뒤로 돌아 동굴 밖으로 나서더니 동료 오크와 협력하여 주변 숲을 뒤지기 시작했다. 
“어떻게 된 거지? 동굴은 현 상황에서 적의 소굴이라 전투 중, 아니면 사냥 중이다. 그럼 나간다 해도 몸은 남아 있게 마련인데..., 은신스킬을 사용해도 오크의 날카로운 눈을 피할 수는 없다.”
이해할 수 없는 결과에 의문이 가득했지만 당장 다가오는 오크들로 인해 마법사 포츈은 선택을 해야만 했다. 이 이상 거리를 허용하면 도망갈 수 없었기 때문이다. 
“할 수 없다. 누군지 모르지만 이번엔 내가 졌다. 허나 다음엔..., 화이어 볼!”
푸슉!
퍽, 화륵!
“캬악!”
마법사 포츈은 전방 10m까지 접근한 오크를 향해 메모라이즈 된 마법 화이어볼로 한 방 갈긴 후 바로 숲속으로 달려 나갔다. 그리고 다시 메모라이즈 된 마법을 시전했다.
“윈드워크!”
바로 바람의 마법 중 1써클 기본 마법인 바람의 발이란 마법이었다. 이 마법은 몸을 가볍게 해 주면서도 시전자의 육체적인 도약력은 그대로 적용되기 때문에 평소보다 배 이상의 빠르기로 몸을 움직일 수 있게 해 주었다. 따라서 이 마법은 마법사에겐 필수 마법이기도 했다. 전사에 비해 상대적으로 몸이 약한 마법사가 살아남기 위해선.
“캬악!”
“푸치칙, 캭캭!”
파파팟, 파팍!
“응, 화이어 볼? 그 마법사가 숨어 있었구나. 그럼 내 행동을 모두 보고 있었다는......”
프레어는 등골이 오싹했다. 만약 오크들을 기다리지 않고 바로 나갔다면, 방금 오크에게 향한 것으로 여겨지는 화이어 볼에 자신이 당했을 것이 틀림이 없었기 때문이다.
“탐색스킬이 만능이 아니었구나..., 고렙이 자신을 숨기려고 하면 어쩔 수 없다는 결론이니......”
프레어가 자책과 함께 자기반성을 하는 사이 다시 오크들과 마법사와의 쫓고 쫓기는 추격전이 벌어지고 있었다. 그러나 프레어는 오크들이 금방 돌아올 것으로 예측했다. 기사완 달리 고렙 마법사의 윈드워크는 체력이 약한 마법사라 하더라도 오크가 쫓기엔 너무 빠르기 때문이다. 
아니나 다를까 채 오분도 되지 않아 돌아온 오크들은 침울한 기색이 역력했다. 그럴만도 했다. 계속되는 적들의 공격에 결국 자신들 둘밖에 남기 않았기 때문이다. 특히 우두머리 오크는 족장 쟁탈전에 패했지만 자신을 따르는 추종 오크들과 함께 얼마든지 보란 듯이 종족을 번영시킬 자신이 있었다, 허나 결과는 참담했다.
다시 거처로 돌아온 우두머리 오크는 화이어 볼에 가까운 거리에서 당한 데다 불길에 화상까지 입어 신음을 흘리는 오크를 단 칼에 보내 주었다. 그리곤,
“푸칙, 푸치칙!”
“푸치칙!”
우두머리 오크가 뭐라고 하자 남은 오크가 고개를 끄덕이며 대답했다. 
오크들의 언어겠지만 변환포를 벗어 은신하고 있는 프레어의 귀엔 항상 같은 소리로만 들릴 뿐이었다. 
“온다. 좋았어, 같이 오고 있다. 저들의 선택은 이제 한 가지, 원래 부족으로의 귀환뿐이다. 그러려면 뭔가 들고 가야 한다. 내가 이곳에서 챙긴 게 마법 상자로 하나 가득이었으니,”
“췩, 취칙!”
터벅, 터벅!
오크가 내 딛는 발자국 소리가 천둥처럼 느껴졌고, 오크가 숨을 쉬며 내는 소리는 심장의 박동을 점점 빠르게 하고 있었다.
“마음을 편하게..., 긴장하되 과도하지 않게......”
프레어는 마음을 다스렸다. 과도한 긴장은 은신스킬을 해제시켜 버리기 때문이다. 마침내 동굴 안으로 들어선 오크들은 잠시 어둠에 눈을 익숙하게 하려는 듯 서 있다가 동시에 쇠못이 깔려있는 곳에 힘차게, 온 몸을 실어, 평소 걷던 대로 밟.았.다.
푹, 푸욱!
“캭!”
“캬악!”
엄청난 비명소리가 동굴을 무너트릴 듯 웅웅거리며 안에서 맴돌며 울렸다. 오크의 가죽이 질기다 하나 근 100kg이상 나가는 육중한 몸의 무게에 못 특유의 날카로움은 여지없이 오크들의 발바닥을 꽤뚫어 버렸다. 거기에 그 고통에 반사적으로 발바닥에 박힌 못을 빼려고 뒤로 물러서며 주저 앉은 오크들의 엉덩이에도 못이 박혀 들고 있었다.
푹, 푹, 푸우욱!
“캬아악, 갹!”
오크들이 쇠못을 밟아 그 고통에 비명을 지르는 순간 프레어가 수거했던 쇠못을 재빨리 오크들의 뒤에 뿌렸던 것이다. 평상시였다면 느끼지 못할 오크들이 아니었지만 고통에 정신이 없어 프레어의 행동을 전혀 눈치채지 못했고, 그 결과는 또다시 쇠못에 찔리는 불운을 겪으며 비명을 지를 뿐이었다.
프레어는 조용히 그 모습을 지켜보기만 했다. 오크의 몸에 침투한 복어독이 퍼져 작용하기를 기다리며..., 이 어둠에 잘못 움직이다간 자신도 못을 밟을 위험이 있었다. 오크가 몸부림치며 쇠못이 사방으로 흩어졌을 것이기 때문이다.
조금씩 비명이 잦아들더니 십여 분이 흐르자 동굴 안은 고요만이 흐르기 시작했다. 
“만물에 생기를 주는 물의 마나여......, 라이트!”
확!
라이트 불빛에 드러난 장면은 이미 사라져 버린 오크와 그들이 떨구고 간 전리품 뿐이었다.
“끝났군. 빨리 정리해서 이곳을 떠야 한다. 마법사와 기사가 만나면 다시 올게 틀림없으니......”
	
 만남 
현실로 이틀, in 환타지 세계에선 8일 후 빙설왕국의 수도인 샤비아. 
꽤 고가의 순록의 털로 된 코트를 걸친 한 상인이 상인 전용 마법 상자를 지고 샤비아에서도 최고의 시설을 자랑하는 달빛호수 호텔로 들어서고 있었다. 빙설왕국과 인접한 샤를린소국에 걸쳐 자리한, 전 대륙에서 세 번째로 큰 호수인 달빛호수, 그 이름을 그대로 도용하여 지은 호텔이름으로 특히 현 빙설왕국의 여왕으로부터 인정을 받으면서 더욱 그 명성을 떨치고 있었다. 
또한 위치도 태양의 질 때의 황혼이 호수에 드리울 때의 아름다움과 만월의 달밤에 호수에 드리우는 그 은은한 광채는 달빛호수를 찾은 많은 여행객들의 눈을 즐겁게 해 주고 있었다. 그런 최적의 장소에 자리한 달빛호수 호텔은 시간이 흐를수록 그 명성이 식을 줄을 모르고 대륙 곳곳으로 퍼져나가고 있었다. 그리고 명성에 걸맞게 달빛호수의 숙박료는 식비 별도에 일인 기준으로 최하 2골드에서 최고 10골드나 해서 웬만한 용병들은 묵을 엄두도 내지 못하는 곳이기도 했다.
저벅 저벅.
스윽! 
“응, 자동문? 마법인 모양이군. 어떤 원리이지...!”
현실에서야 일상인 자동문이지만 여긴 in 환타지 세계, 그 원리가 궁금했다. 마나의 기운이 흐르고 있음을 감지했기에 더욱..., 허나 안에서 들려온 목소리에 호기심을 접어야 했다.
“프레어!”
그곳에선 다이아나가 차를 마시고 있었는지 의자를 박차고 걸어오고 있었다.
“하하, 오랜만입니다. 다이아나 기사님.”
“괜찮은 거냐?”
프레어는 다이아나의 투박한 말투에서 정이 느껴지고 있었다. 처음엔 웃기기만 하더니,
“괜찮으니 이렇게 무사히 돌아온 거 아닙니까. 하하.”
“그렇긴 하다만..., 그건 뭐냐!”
“아, 이거 제 장사 품목이에요. 여행하면서 장사도 좀 했지요. 떨어진 상인 직업에 신경 써야해서요.”
“하여튼 별종이라니까. 앉아라.”
“그런데 이곳, 알아보니 내 수준엔 좀 부담되는 곳이던데요.”
“걱정말아라. 이집 딸과 내가 친구니까.”
“그래요?”
막 탁자에 앉아 다이아나와 본격적인 이야기를 하려는 때였다. 누군가가 끼어들어 프레어를 향햐 말을 건 것은,
“저 실례합니다만...,”
“왜 그러시죠?”
프러에는 생판 모르는 20대 후반으로 보이는 사람이 말을 걸어오자 의혹의 시선을 보내며 용건을 물었다.
“방금 전 여기 이 여기사분이 프레어라고 부르시는 것 같던데......”
“예, 맞습니다만......”
탁!
움찔.
“나다. 뉴턴!”
갑자기 어깨를 손바닥으로 치자 움찔하던 프레어는 이어진 말에 활짝 웃으며 반사적으로 상대의 어깨를 치며 말했다. 
“왔냐!”
“................”
다이아나는 인사를 하긴 한 것 같은데 이후엔 아무 말 없이 서로를 관찰하느라 바쁜 두 사람을 보며 어찌된 상황인지 대충 짐작이 갔다. 이 두사람이 현실에서 어떤 관계에 있지만 in 환타지 세계에선 처음 만나는 것이라 서로의 모습에 놀라거나 의아해 하고 있음을,
“야, 너!”
“야, 너!”
“풋!”
“푸하하!”
동시에 뭔가를 말하려던 둘은 그냥 웃음을 터트리고 말았다. 
“프레어, 그만 웃고 소개 좀 시켜라.”
“아, 인사해라. 내가 말했던 그 터프한 여기사 다이아나님이시다.”
“뉴턴이라 합니다. 프레어가 신세를 많이 졌다고 들었습니다.”
“무슨, 내가 오히려 도움을 많이 받았지..., 헌데 친구인가?”
"적당히 생각하십시요."
뉴턴의 두루뭉실한 대답에 다이아나는 그 나물에 그 밥이란 표정을 지으며 중얼거렸다.
‘누가 아니랄까봐서......’
“예?”
“아니다. 프레어 이분이 네가 말한 그 분이냐?”
“예, 한번 꺼내 보여 보세요.”
“알았다.”
다이아나는 주머니에서 다섯 장의 스크롤을 꺼내 뉴턴에게 주며 말했다. 
"프레어와 관계된 걸 보면 별종일 테니 감정해 봐라!"
“예? 아 예.”
뉴턴은 프레어의 이야기가 오히려 축소되었음을 알 수 있었다. 얼굴과 목소리만 아니면 영락없는 남자였다. 그것도 행동과 말투에서 느껴지듯 터프한 전사.
“헌데, 제가 상인이나 감정사가 아니라서..., 프레어 네가 중개해라.”
“어, 알았다. 다이아나님 이리 주세요. 거래 중 중개 활성.”
프레어는 스크롤을 받아 뉴턴에게 건네주었다. 뉴턴은 건네받은 스크롤을 이리저리 살피더니 5분도 안 되어 돌려 주며 말했다.
“붉은 색 둘은 화이어 볼이, 푸른 색 중 이건 워터 실드가, 이건 3써클 물의 마법인 리커버리가 걸려 있습니다.”
“잠깐 리커버리면 상처도 치료해 주는 마법이 아닌가!”
“그렇습니다. 아주 유용한 스크롤이지요. 그리고 마지막으로 하얀 색 스크롤은 텔레포트가 맞습니다. 또한 좌표가 설정되어 있지 않습니다. 다시 말하면 그 텔레포트 스크롤을 사용하는 이가 자기가 가고자 하는 곳의 좌표를 알고 있어야 하고, 텔레포트가 발현 될 때 스스로 좌표를 설정해야 하는 스크롤입니다.”
“음, 난 좌표란 걸 알지 못하는데..., 그럼 어찌해야 하나.”
“왕국의 기사시니까 기사단의 연무장이나 거처의 좌표를 왕국의 궁정 마법사에게 알아내시면 될 것입니다. 그리고 사용하실 때 주의할 점은 위기의 순간에 스크롤을 사용할 때 암기한 좌표를 아주 강하게 떠올리란 것입니다. 아니면 중얼거리던가..., 다시 말하지만 장소가 아닌 좌표입니다. 잘못했다간 엉뚱한 곳에 가벌릴 수도 있으니까요. 또 지정한 좌표 지점에서 사방 1000km 이내에서 사용해야 합니다. 너무 멀면 중간에서 해제되어 버리니 주의하십시오.”
“알았다. 헌데 넌 5써클 마법사인가?”
다이아나는 아주 가볍게 스크롤의 가치를 알아내는 모습에 혹시 하며 물어 보고 있었다. 자신이 알기로 왕국의 궁정 마법사도 아직 4써클 유저일 뿐이었기 때문이다.
“하하, 아닙니다. 이제야 4써클에 입문했습니다.”
“음, 4써클..., 그것만 해도 대단한 거지, 프레어는 대단한 동료를 두었군.”
“당연한 것 아닌가요. 제 동료나 친구가 되려면 다이아나님이나 뉴턴처럼 한가닥 하지 않고선 힘들지요. 하하하.”
딱!
“아얏! 왜 때려요.”
“까불지마.”
“풋, 푸하하하!”
“어휴, 장난이 아니게 아프네. 넌 또 왜 웃냐.”
“웃겨서...!”
뉴턴은 자화자찬하다 다이아나에게 꿀밤을 얻어먹자 이마를 문지르며 대드는 모습에 절로 웃음이 나왔다. 남여가 바뀐 것만 같았다. 그렇게 웃으면서 뉴턴은 프레어를 자세히 살피고 있었다.
도대체 어떻게 키웠는지 프레어의 상체와 하체의 비율이 거의 환상적이었다. 얼굴도 평범하면서도 자세히 살펴보면 꽤 잘생긴 편인데다..., 반면 자신은 전형적인 마법사 타입이었다. 완전 일자형의 호리호리한 몸에 외고집의 얼굴형, 최근에 여행하며 조금 근육이 붙었지만 성인이 되면서 형성된 체형에서 별 변화는 아직까진 없었다. 
“결론은 좌표를 기억해야 하는 텔레포트 스크롤이다 이건가...!”
“예.”
다이아나의 간단한 결론과 더 이상 설명할 의사가 없다는 뉴턴의 짧은 대답에 전형적인 전사와 마법사의 모습이 저럴까 하고 추측해 보는 프레어였다. 전사인 여기사 다이아나가 복잡한 것보다는 간단명료한 걸 선호하고, 마법사인 뉴턴은 한 번 설명해서 이해 못하면 당사자 책임이라는 머리가 좋은 이의 귀찮음을 피하려는 모습이 엿보이고 있었다. 
“저 다이아나님.”
“왜?”
프레어는 텔레포트 스크롤을 들고 뭔가를 생각하는 다이아나를 불렀다. 이렇게 시간을 허비할 형편이 아니었기 때문이다.
“아쉽지만 이제 헤어져야 할 것 같습니다.”
“응, 뭐라고? 프레어, 다시 만난지 얼마나 됐다고 벌써 그런 말을 하는 거냐!”
“하하, 저도 헤어지기 싫지만 어차피 헤어져야 한다면 정이 더 들기 전에 정리하는 게 나을 것 같아서요.”
프레어는 가급적이면 빠른 시간 안에 빙설왕국을 벗어나야 했다. 자간산의 계곡에서 살아서 돌아올 기사들과 마법사 중 기사들은 모르겠지만 마법사는 자신의 얼굴을 기억할 확률이 높았다. 게다가 마지막까지 기다린 그 끈질김과 머리라면 분명 살아남은 기사들과 자신을 쫓고 있을 게 틀림없었다. 비록 그에 대비해 복장을 그때와 전혀 다르게 하고 움직였지만 만사불여튼튼이었다. 
프레어가 예상한 마법사의 움직임은 체력을 회복한 후 오크가 둘만 남아 있는데다 어부지리를 노린 자신이 있었다는 걸 안 이상 동굴을 다시 방문했을 것이고, 그게 두려워 서둘러 움직인 프레어는 분명 느끼지 못한 실수를 했을 것임을 스스로 자인하고 있었다. 그래서 잠시도 쉬지 않고 윈드워크를 시전해 가며, 최대 접속시간을 꽉꽉 채우며 달려 온 프레어였다. 그래봐야 그들의 능력을 감안할 때 최대 반나절 이상 차이는 없다고 여기고 있었다. 물론 본격적으로 쫓아오고 있거나, 수도에 있는 공작을 만나 모종의 조치를 취할 의도가 있다는 가정하에서지만,
“음, 할 수 없지..., 나의 부족한 부분을 채워주어 고마움에 대접을 좀 하려고 했더니......”
뉴턴은 그저 묵묵히 앉아 있었다. 이곳으로 오며 우연히 상단과 동행하게 되어 상단의 마차에서 나가고 들어오면서 예상보다 일찍 도착했기에 사실 급하게 움직일 이유는 없었다. 허나 프레어가 서두른다면 뭔가 이유가 있을 것이기 때문이다. 만약 있다면 다이아나와의 인연에 연연할 프레어가 아님을 너무나 잘 알고 있었다.
in 환타지 세계를 시작하기는 자신이 먼저 했지만 적응은 할아버지의 지원을 받은 프레어가 훨씬 빨랐고, 이미 어느 정도는 자신만의 철학을 가지고 in 환타지 세계를 즐기고 있었다. 이제 얼마 없으면 자신과 정훈이도 그 대열에 합류하게 되겠지만.
“하하하, 인연이 있다면 다시 만날 수 있을 거에요.”
“그러길 바란다.”
프레어는 다이아나의 입에서 나오는 말과 말투보다는 얼굴 표정과 눈빛을 보고 있었다. 진심으로 아쉬워하는 그 모습을..., 아마 여기사 다이아나에 대해선 이후에도 계속 뇌리에 남아 있을 것 같았다. 이제껏 상인으로 활동하면서 수많은 사람들을 만나면서도 기억에 남는 이는 거의 없었지만, 과거의 실비아와 지금의 다이아나는 잊지 못할 것 같았다.
비록 죽어 산호왕국을 벗어나게 되었고 대륙의 최북단으로 왔지만, 첫발을 내딛은 대륙에서 맺은 첫 인연이기에..., 그것도 조금은 황당한,
“후에 이 세계에서 제 이름이 알려지고, 그때 도움이 필요하면 언제든지 찾아오세요. 힘닿는 데까지 도와 드릴 테니.”
“호호, 네가 나를 찾을 것 같은데?”
“하하, 그땐 나를 박대하진 말아주세요.”
“그러지.”

	
 만남 
달빛호수 호텔의 문 앞까지 나와 배웅하는 다이아나를 뒤고 하고 프레어와 뉴턴은 부지런히 길을 재촉했다. 아무런 대화도 없이 앞만 보며 달린 둘은 달빛호수를 가로질러 빙설왕국과 샤를린 소국을 왕래하는 유람선 겸 여객선에 아슬아슬하게 몸을 실을 수 있었다. 특히 마법 상자를 등에 짊어진 프레어는 완전 탈진한 상태라 휴식을 취하기 위해 일반 객실보단 일급객실을 얻었다. 미리 도착해 정상적으로 표를 구하지 못해 웃돈을 주며 얻은 일급객실에 프레어는 들어서자마자 마법 상자를 바닥에 풀고 바로 침대에 쓰러져 버렸다. 그 모습에 뉴턴은 여기까지 오면서 꾹 참았던 궁금증을 해소하기 위해 프레어에게 말을 걸었다.  
“야, 프레어. 도대체 무슨 일이냐. 아까 호텔에선 다이아나란 여기사 때문에 묻지 못하고, 이곳으로 오는 동안엔 너 쫓느라 묻지 못해 궁금해 미칠 지경이다.”
“응, 으응! 그 상자 열어 봐라. 너에게 스킬을 하나 활성시켜 놨으니까 챙기진 못해도 구경을 할 수는 있을 거다.”
“스킬 활성? 어떤 스킬인데 네 물건을 내가 살필 수 있다는 거냐, 상인 스킬이냐?”
“아니..., 아흠! 야 이따 이야기 하자 졸린다. 지금 체력하고 마나가 바닥이라 잠을 좀 자야할 것 같다.”
“어, 알았다.”
뉴턴은 프레어가 피곤한 듯 바로 쓰러져 자버리자 궁금증은 나중에 풀기로 하고 프레어의 마법 상자를 들어 창가로 움직이려고 했다.
“어-어! 끙,  뭐야 이거, 마법 상자의 한계 무게치까지 꽉 찼다는 거잖아. 내가 근력 스탯이 6이라 마법을 쓰지 않은 상태에서 45kg까진 들 수 있는데..., 그럼 프레어가 지금까지 이걸 들고 움직였다는 결론인데.”

케릭 명 : 뉴턴, 레벨 : 154,  BC : 1050, MC : 1710
직   업 : 마법사-13(대지13.불5), 여행가-2,
케릭 상태 : 초보 
정 신 : 학습력-15, 이해력-15, 집중력-15, 응용력-15, 창의력-12
육 체 : 근 력-6, 회복력-7, 지구력-6, 내구력-5
뉴턴은 의아해 했다. 프레어의 렙을 알고 있는 상황에서 50kg의 무게를 지고 자신과 비슷하게 움직였다는 게 말이 안 되기 때문이다. 프레어가 스탯을 균형 있게 부여하는 걸로 알고 있었기에 최대로 잡아도 근력 스탯이 7은 넘지 않을 것이고, 그럼 계산상 최대로 잡아도 55kg이 한계였다. 그건 50kg의 물건을 제자리에서 들 수는 있어도 움직일 수는 없는 수치였다.
“파워 업 마법을 사용했나? 아닌데 분명 윈드 워크만 시전했는데..., 모르겠다. 나중에 물어봐야 겠다. 어디 볼까? 상인 직업을 얻기 위해 필요한 감정 스킬을 하루라도 빨리 습득해야 하니......”
딸깍!
스윽, 탁!
40*50*60의 직사각형의 마법 상자의 뚜껑이 거부감 없이 열리자 프레어가 조치를 취하긴 했구나 여기고 있었다. 도둑스킬인 자물쇠따기 스킬이나 상자의 재질을 능가하는 파워로 부수지 않는 한 열리지 않는 게 이 마법 상자였기 때문이다. 
“우와, 이거 장난이 아니잖아!”
상자 안의 물건들을 하나하나 꺼내 보던 뉴턴은 그 종류와 각각의 가치에 입을 다물지 못했다. 가장 먼저 뉴턴의 눈에 들어온 것은 가장 부피가 큰 경갑이었다. 셋트로 보이진 않았지만 상의와 하의가 네 벌씩 있었는데 잘 모르는 뉴턴이 보기에도 재질이 심상치 않아 보였다. 
감탄사를 연발하며 마법 상자 안의 물건을 하나씩 꺼내 객실을 온통 난장판으로 만든 뉴턴은 마지막으로 마법 상자 바닥에 깔린 것들에 눈이 홱 돌아가 버렸다. 
“다이아몬드, 금화, 이거 도대체 얼마어치야!”
그리곤 고개를 돌려 곤히 자고 있는 프레어를 봤다. 도대체 어디서 이런 횡재를 했는지 깨워서 물어보고 싶어서였다.
“휴, 조금만 참자. 아까 책이 하나 보이던데 그거나 읽어보자. 한 시간은 금방 지나니까.”
뉴턴은 무기나 갑옷, 부츠 등 물건들의 가치를 정확히 알 수 없었지만 눈에 보이는 다이아몬드와 금화만 해도 1000골드는 충분할 것 같았다. 그러니 흥분을 하지 않을 래야 안 할 수가 없었다. 그에 꺼내 놓은 물건들을 감정은 커녕 정리할 생각도 하지 않고 마음을 진정시키려고 손에 쥔 책에 집중하기 시작했다.
‘빙설왕국의 역사’
빙설왕국의 기사 중 하나가 떨어트린 책으로 빙설왕국 건국왕의 무용담과 그 이후의 역사에 대해 서술한 책으로 기사나 귀족들이 필독해야 하는 서적들 중 하나였다. 
뉴턴은 천상 마법사였다. 책을 읽기 시작하자 바로 독서 삼매경에 빠져 시간 가는 줄 모르고 있었으니..., 뉴턴에게도 책은 읽을만 했다. 과거 1000년 전 용마전쟁의 영웅 중 한 명인 물의 대마법사의 제자라 자칭한 그라스 인 셀린이란 건국왕의 이야기에서부터 약 20여년 전의 내용까지 담고 있어 빙설왕국의 성격에 대해 알 수 있는 역사서였다. 
“우웅, 웅, 으함, 잘잤다. 으잉!”
어느새 한 시간이 흘러 체력과 마나가 50%이상 차자 잠에서 깨어난 프레어는 난장판이 된 객실에 황당한 괴성을 질렀다. 구경하라고 했더니 완전히 개판을 만들어 놓았기 때문이다.
“어휴 저놈, 현실에서나 게임에서나 똑 같군, 똑 같아. 뒤처리 안 하는 건. 야, 뉴턴!”
“..............”
“어쭈, 좋아, 지도스킬 해제!”
스으, 파락, 턱!
“어, 뭐야!”
뉴턴은 재미있게 읽던 책이 갑자기 자기 손을 빠져나가더니 책이 덮이어버리자 깜짝 놀라며 소리쳤다. 그와 함께 머리를 스쳐지나가는 게 있었다. 바로 물건의 주인이 모종의 조치를 취할 때 이런 현상이 발생한다는 사실이.
휙!
“어, 일어났냐?”
프레어가 자던 침대로 재빨리 고개를 돌린 뉴턴은 불만이 가득한 시선으로 객실 안을 보고 있는 프레어를 볼 수 있었다.
‘아차, 깜빡했네...!’
“프레어!그게......”
“어휴, 말을 말자. 감정 하라고 해 놨더니 다 헤집어 놓기나 하고..., 그래 감정 스킬은 생성됐냐?”
“감정 스킬? 잠깐만, 스킬!”
“..........”
스킬 창을 열어 확인한 뉴턴은 아직 생성되지 않았다는 걸 알곤 프레어에게 말했다.
“아니, 생기지 않았는데.”
“그래? 이상한데..., 이 정도 물건에 수준이면 아무리 네가 고렙이라도 생성되었을 텐데, 너 혹시 건성으로 감정한 건 아니지.”
찔끔.
뉴턴은 가슴이 찔렸다. 관심사가 아닌 것에 집중을 하는 스타일이 아니었기에 대충 좋다 나쁘다 정도만 살폈던 것이다.
“으이구, 누가 마법사 외길 인생 아니랄까봐..., 상인 필수 스킬인 감정이 없으면 상인이 될 수 없다는 걸 잘 알면서, 신경 좀 써라.”
“하하, 어떻게 되겠지 뭐, 그보다 이 많은 물건들은 어디서 생긴 거냐. 거기다 다이아몬드와 금화까지.”
“어, 그거..., 그 소문 있잖아. 물방울 다이아몬드 건. 그 장소에 구경도 할 겸 혹시나 해서 갔었거든......”
프레어는 말을 하면서 뉴턴의 기색을 살폈다. 눈빛을 빛내며 쳐다보는 게 궁금하다는 표정이 역력했지만 그저 묵묵히 듣고만 있는 모습이 여기사 다이아나와 정 반대였다. 다이아나처럼 약간 뜸들이며 살짝살짝 약 올리며 이야기 하려고 했지만 통할 상대가 아니었다. 
‘쳇, 다이아나와 이야기 할 땐 놀려먹는 재미가 있었는데......’
“그런데 .........., 해서 그 살아남은 기사와 마법사가 추격을 할까봐 서둘러 빙설왕국을 떠나 온거야.” 
“야, 프레어 핵심이 빠졌다. 가장 중요한 물방울 다이아몬드는 마법 상자에서 보지 못했다.”
“그건 나도 이상하게 생각하고 있다. 나뿐만이라면 내가 틀렸구나 할 텐데 공작의 기사들까지 그 오크무리를 쫓은 걸로 봐서 틀림없이 그 우두머리에게 있을 줄 알았거든, 헌데 내가 싹쓸이 한 거나 마찬가지인데도 그 물건만큼은 오리무중이다.”
“음..., 그런건가?”
“짐작 가는 게 있어?”
프레어는 뉴턴이 뭔가 생각난 듯 중얼거리자 혹시나 하고 물었다.
“응, 마법사들이 필독하는 책 중에 몬스터의 종류와 특성에 관한 책이 있는데 몬스터들은 반짝이거나 단단한 것을 좋아하는 습성이 있다고 나와 있었다. 그 중에서도 색이 혼탁하거나 여러 색이 나는 것보단 한 가지 빛깔의 것을 더 귀하게 여긴다고 적혀 있었던 게 기억난다.”
“그럼, 네 생각으론 물방울 다이아몬드는 보석 안에 맺힌 물방울 때문에 오크들이 좋은 것으로 여기지 않아 채집하지 않았거나, 우두머리가 아닌 부하 오크 중에 하나가 가지고 있다가 전투 중에 죽으며 떨어트리고, 그걸 누군가가 챙겼다 이거냐!”
“내 추측으론 그게 가장 현실성이 있을 것 같다. 아마 기다려보면 소문이 날 거다. in 환타지 세계에서 500골드와 준남작이라도 작위를 가지고 있을 경우의 혜택을 모르는 이가 드물테니까.”
“역시 정신 스탯이 무지 높은 초보 마법사 답다. 금방 결론을 내리는 걸 보면, 난 한참 고민해야 그 정도 결론에 도달할 텐데......”
“그거야..., 아, 프레어 너 파워업 마법 배웠냐?”
프레어는 갑자기 대화의 방향을 바꾸며 파워업 마법에 대해 물어오자 무의식적으로 대답했다. 
“아니?”
“그런데 저 무거운 걸 어떻게 들고 다닐 수 있었냐.”
“아, 그거..., 짠!”
뉴턴은 대답은 하지 않고 웬 손바닥을 펴서 눈앞에 내밀자 약간 짜증이 날려고 했다. 질질 끄는 걸 좋아하지 않는 스타일이었기 때문이다.
“장난치지 말고, 말하기 싫으면 싫다고 해라.”
“살펴봐!”
약간 삐진 어투로 말하자마자 프레어가 내뱉은 한마디에 뉴턴은 의아함을 감추지 못했다. 살펴보라고 했으니 뭔가 있어야 하는 데 보이는 건 프레어가 낀 장갑뿐이었다. 그래서 잠시 그 장갑을 주의 깊게 살핀 뉴턴은 눈이 점점 커지고 있었다.
“이야, 이거 파워업 마법이 인챈트 된 장갑이잖아, 그것도 나보다 고써클의 마법사가 인챈트 시킨..., 몇 퍼센트냐.”
“10퍼센트!”
“최고의 물건이구나.”
프레어는 뉴턴이 마법사의 호기심으로 손을 만지작 거리며 살펴보자 아예 장갑을 벗어주며 말했다.
“나중에 네가 만들면 되잖아.”
“10%면 거의 6써클의 마법사가 인챈트 시킨 거다. 내가 하면 아마 5% 정도가 최고일거다. 그것도 운이 좋아야.”
“하하, 이미 4써클에 들어선 네가 6써클이라고 정복하지 못하리라곤 여기지 않는다. 그것보다 오늘부터 본격적인 사업에 돌입하자. 우선 마법 인챈트는 여기선 힘드니까. 뉴턴 너의 감정스킬부터 생성시키자.”
대충 상황 정리가 끝나자 서서히 본론으로 들어가기 시작하고 있었다. 
“그게..., 아까도 그랬지만 감정 스킬이 쉽게 생길 것 같지가 않다. 내 렙이 벌써 150대라 그만큼 힘들다는 이야기이니까.”
“해 보자고, 틀림없이 건성으로 감정해서 그런 걸 테니까. 제일 힘든 감정스킬만 어떻게 되면 나머진 실전을 뛰면서 생성시키면 되니까. 처음에도 말했지만 이 객실에 있는 물건만 정확히 감정할 수 있다면 생성되리라 판단된다. 나에게 지도스킬이 있으니.”
“지도? 맞아 그게 있었지..., 그래서 아까 내가 마법 상자를 살펴 볼 수 있었구나.”
“그래서 가능하다고 한 거다. 렙이야 거의 두 배차이가 나지만 상인 직업은 내가 높으니까.”
“가능하지, 가능하고말고. 너 그 지도스킬 렙이 몇이냐.”
뉴턴의 질문에 프레어는 생각 없이 대답해 주었다. 무슨 전투 스킬도 아니고, 중요한 것이라도 뉴턴에게라면 말해도 관계없었다.
“3인데 별로 높지 않아, 서브스킬에 있어서...,”
“3? 잠깐만 계산 좀 하자.”
프레어는 뉴턴이 말을 하다 말고 눈을 감고 뭔가를 생각하자 조용히 기다렸다. 계산한다고 했으니 계산이 끝나면 알아서 말해 주기를 기다리며.
“프레어, 계산해 봤는데 여기 있는 것 중에 종류별로 나눠서 반 정도만 제대로 감정하면 생길 것 같다.”
“그래? 그럼, 다행이고, 그런데 어떻게 계산한 거냐.”
“나중에 네 렙이 높아져서 정신 스탯이 10이상 되면 말해 줄 테니 기다려라.”
“10? 그러지 뭐, 자 이제 시작해 볼 까?”
빙설왕국의 수도 샤비아에서 샤를린 소국을 향하는 여객선의 일급 객실 안에서 프레어와 뉴턴은 전리품을 하나하나 완전 분석하며 뉴턴의 감정스킬을 생성시키기 위해 노력했다. 처음에 프레어가 탐정직업을 취득하며 얻었던 가죽, 광물, 금속의 종류란 책을 뉴턴에게 주었더니 이미 다 알고 있다며 돌려주자 오히려 머쓱해지기도 했다. 그러며 뉴턴의 설명이 이어졌다.
“프레어 너, 왜, 고렙이 될 수록 직업을 얻기 힘들어지는 줄 모르지.”
“모르긴, 할아버지께 들어서 알고 있다.”
“아닐 걸, 네 할아버지도 그냥 포괄적으로만 설명했을 거다. 자세한 내용은 빼고,”
“그런가?”
“가장 큰 이유는 선입관 때문이다. 저 직업은 나하고 맞지 않아 하는 선입관, 그 다음이 습관, 잘못된 정보 등이 어떤 직업을 얻지 못하게 하지. 예로, 나만 해도 그래, 처음에 저 갑옷을 보며 좋아 보인다 라고 생각은 했지만 왜 좋은 지 알아 볼 생각을 하지 않았다는 거다. 만약 마법이 인챈트 되어 있었다면 더 자세히 봤겠지만 마법사가 마법 인챈트 된 걸 알아내 봐야 감정스킬에 도움이 될 이유가 없지 사실 어려운 게 아니거든. 무기나 갑옷처럼 합금으로 이루어진 걸 찾아내는 게 아닌 그냥 새겨진 마법진을 보면 알 수 있으니까.”
“아닌데..., 난 마법진을 몰라도 2써클 미만의 마법은 다 감정할 수 있거든.”
“그거야 당연히 넌 감정사니까 네가 오른 마법 수준까지 자연스럽게 감정할 수 있는 거다. 다시 말하면 마법사는 눈과 머리로 감정하고, 넌 눈과 머리, 네가 경험한 느낌 모두로 감정한다고 보면 된다.”
프레어와 뉴턴의 토론은 여객선이 샤를린 소국에 다다를 때까지 이어졌고, 그것은 서로에게 많은 도움이 되고 있었다. 프레어는 in 환타지 세계에 대해 보다 자세히 알게 되었고, 뉴턴은 프레어를 통해 간접적으로 스킬과 스탯의 상관관계에 대해 더욱 깊이 이해하게 되었다. 그리고 프레어의 노고가 헛되지 않아 여객선을 내릴 때엔 뉴턴의 활성스킬창에 감정이란 스킬이 당당하게 올라 있었다. 
	
 만남 
청명대학의 구내식당, 점심시간이면 서로 약속하지 않아도 자연스럽게 모이는 형찬과 봉수, 정훈이와 가끔 얼굴을 내미는 나유진이 이야기를 나누고 있었다.
“야, 형찬아. 너 빨리 와야 할 것 같다.”
늦게 온 형찬이 막 점심거리를 챙겨 식탁에 앉는데 정훈이가 입에 음식을 머금은 채 어눌한 소리로 말했다. 
“왜?”
“남은 두 영지 중 하나가 팔렸다.”
“야, 표현이 그게 뭐냐. 팔렸다라니..., 그냥 임자가 생겼다 라고 해라.”
“하여튼, 이제 파카소국엔 하나 밖에 남지 않았다. 들리는 이야기론 그 영지가 만만치 않은 것 같더라.”
“알았다. 그렇지 않아도 이번에 또 한 건해서 여건이 되면 영지부터 마련하려고 하고 있으니까.”
“뭐, 한 건 했다고!”
“정말!”
형찬이의 발언에 봉수는 이미 알고 있는 내용이기에 조용히 점심 식사를 하고 있었고, 정훈이와 나유진은 동시에 되물었다. 초보상인인 형찬이의 케릭, 프레어가 한 건이란 표현을 썼다면 장난이 아닐 것이기 때문이다.
“어, 이번에 빙설왕국에 사건이 있어서 구경하러 갔다가 어부지리를 좀 얻었다.”
“어부지리?”
“응, 그게 어떻게 된 거냐면.................., 됐다.”
형찬이의 이야기가 진행될수록 정훈이는 연신 고개를 끄덕였고, 나유진은 마지막 다이아몬드가 나오는 부분에선 무척이나 아쉬운 듯 말했다.
“아쉽다. 그 물방울 다이아몬드까지 얻었다면 좋았을 텐데......”
“왜, 달라고 하려고?”
“응, 설마 쩨쩨하게 게임상의 물건 갖고 제진 않을 거잖아.”
“하하, 글쎄?”
형찬이의 빼는 어투에 나유진은 설마하는 눈빛으로 형찬을 보고 있었다. 
“하긴, 내가 구했어도 문제라 차라리 누군가를 주는 게 낮긴 하지.”
“그래, 어차피 처분하진 못했을 거다. 형찬이 입장에선 어부지리지만 그들 입장에선 도둑으로 몰아도 될 상황이었으니까. 그 물건을 잘못 처분했다간 분명히 문제가 발생했을 거다.”
봉수의 이어진 말에 모두가 공감한다는 표정을 짓고 있었다. 
“어쨌든 지금 봉수하고 같이 움직이고 있으니까 현실로 일주일, 게임 시간으로 한 달 정도면 도착할 것 같다.”

프레어와 뉴턴이 달빛호수의 샤를린 소국의 항구에서 여객선을 내리고 보름후, 파카 소국과 샤를린 소국을 가로지르는 빅 자이언트 산맥의 서쪽 지맥의 끝에 위치한 쉴드산. 그 쉴드산의 어귀를 두 인영이 바람을 가르며 달리고 있었다. 뉴턴과 프레어가 윈드워크를 시전한 채 파카소국에서 기다리고 있을 정훈이를 만나러 부지런히 달리고 있는 것이었다. 
아직은 빅 자이언트 산맥을 횡단하기엔 실력이 부족하고, 프레어가 얻은 텔레포트 마법책도 5써클 수준인데다 대지가 아닌 바람의 마법서라 사용할 엄두를 내지 못하고 있었다. 뉴턴의 말론 자기가 5써클의 되면 그 마법서를 참고로 하여 대지의 텔레포트 마법으로 변형시킬 수 있다고 하지만, 그건 그때가 되어야 하는 것이고 지금은 하등의 도움이 되지 않는 마법서일 뿐이었다. 
빅 자인언트 산맥과 망자의 호수에 의해 중앙대륙과 서대륙이 막힌 상황에서 비교적 안전하게 넘을 수 있는 곳이 쉴드산이라 많은 사람들이 왕래하는 육로이기도 했다. 그래도 어느 정도 무력에 자신이 없고선 넘을 생각을 하지 못하는 험한 곳이기도 했다. 
“뉴턴, 좀 쉬었다 가자.”
“어, 알았다.”
순수 육체적인 능력은 고르게 성장시킨 프레어가 약간 나았지만 마법사로서의 능력은 뉴턴이 몇 수 위였기에 프레어가 훨씬 빨리 지치고 있었다. 순수마나(MC)량에서 300대와 1700대를 비교한다는 자체가 어불성설이었다. 마법시전 능력은 말할 것도 없고.
쉬어가기로 결정하자 둘은 적당한 장소를 물색해 자리를 잡았다. 몬스터 상습 출몰지역이라 경계하기에 용이한 지역을 찾아 휴식을 취하며 서로 이야기를 나누기 시작했다. 
“프레어, 아무래도 그 경갑들하고 검을 샤를린 소국에서 판게 걸린다. 아무리 개조를 좀 했다고 해도.”
“난 괜찮을 거라고 여기는데..., 뭐 나중에 빙설왕국 공작영지의 기사단의 갑옷이란 게 밝혀 진다고 해도 그땐 우리를 찾지도 못할 걸, 게다가 그 갑옷들은 내가 개조한 데다 다시 개조될 게 틀림없으니 너무 걱정하지 않아도 될 거다.”
“글쎄? in 환타지 세계가 그리 만만하지 않아서 걱정된다. 나는,” 
“나도 안다고, 그보다 얼마나 남았는지 확인해 보자.”
뉴턴의 걱정을 일소한 프레어는 마법 상자에 편안하게 기댄 채 주머니에서 지도를 꺼내 현재의 위치와 지나온 곳을 직접 표시했다. 아직 지도제작스킬이 자동으로 업이 되지 않은 상태라 일일이 기입해야 사라지지 않기 때문이다. 그 모습을 보며 뉴턴은 이내 눈을 감고 명상에 잠겼다. 아직 다가오지 않은 일이라 뉴턴도 덮어 두기로 한 것이다. 그리곤 요즘 풀고 있는 마법 수식을 계산하기 위해 정신을 집중하기 시작했다. 허나 뉴턴은 바로 다시 눈을 떠야 했다.
“프레어!”
“응, 왜!”
“저쪽에서 전투가 벌어진 것 같다. 방금 마법이 사용되었다.”
“전투, 마법? 탐색.”
“.............”
“느껴지지 않는데,”
“야, 너하고 내가 같냐, 렙이 배 이상 차이가 나는데, 어떻게 할래, 가 볼래?”
“수준이 어느 정도인 것 같으냐.”
“멀어서 잘은 모르겠지만 느껴진 마나파동으론 2써클 정도 수준이었던 것 같다.”
“2써클? 그럼 가보자. 잘해야 오크 무리들하고 유저들이 싸우는 거겠지 뭐, 싸움 구경도 재미있거든, 위험하면 생색도 내고.”
“하하, 좋아. 가보자.”

퍽, 퍼퍽!
“취칙, 취치칙!”
“캬캭!”
퍼퍼퍽, 퍽!
“저런 어쩌다.”
뉴턴과 프레어는 빠르게 움직여 전장에 당도해 싸움의 추이를 본 순간 바로 혀를 찼다. 거의 30이 넘어보이는 오크 무리에 둘러싸인 채 일방적으로 공격당하고 있었기 때문이다. 다행히 뉴턴이 감지했던 마법사가 예상보다 고렙이었는지 3써클의 대지의 벽 마법인 어스월로 일행을 감싸 견디곤 있지만 얼마 안 되어 해제될 것은 자명했다. 오크들의 공격에 순간적으로 옅어지는 흑벽 사이로 보인 안의 상황도 그리 좋지 못했다. 전사인 듯한 인물 세 명이 상처를 입고 앉아 있었고, 마법사로 보이는 남여 중 남자는 온 신경을 마법 유지에 두고 있었고, 여자는 전사들을 치료하기 위해 힐 마법을 시전하는 게 보였기 때문이다.
“아무래도 저 사람들, 오크의 함정에 걸려든 것 같은데......”
“오크가 함정을 판다고...?”
프레어의 말에 뉴턴이 반문을 했다. 아직까지 그런 소리를 들어 본 기억이 없었기 때문이다. 
“응, 내가 저번 빙설왕국에서 느낀 건데 오크들도 많은 무리가 모이면 그 우두머리의 능력도 따라서 상승되는 것 같더라. 아직 할아버지께 여쭤보진 못했지만 환타지 소설에 가끔 오크가 주인공으로도 출현했었으니까..., 하여튼 앞으론 감안해서 조심해야 하겠더라.”
“그래..., 음, 어떻게 할까, 도와줄까?”
“도와준다고...! 우리 둘이서 저 많은 수의 오크를 어떻게 감당 하냐. 보아하닌 저쪽은 싸울 수 있는 이가 거의 없는데.”
“프레어, 넌 4써클 대지의 마법사를 우습게 아는 경향이 있는데 말야. 저기 보이는 오크 궁수가 걸리긴 한다만 마음만 먹으면 한 방에 보낼 수 있다.”
“우와, 정말로..., 어떻게?”
프레어는 뉴턴의 자신에 찬 말에 정말 가능한지 궁금해 그 방법을 묻지 않을 수 없었다. 
“저 오크들이 있는 곳 전부를 파서 덮어 버리면 되지.”
“야, 그럼 저 사람들도 다 죽어버리는데 도와주는 의미가 없잖아.”
“그래서 마음만 먹으면 이란 단서를 달았잖아.”
“그러니까, 뉴턴 네 말은 오크궁수들만 어떻게 할 수 있다면 저 오크들을 처리할 수 있다는 건데..., 게다가 저들도 도울 건 분명하고......”
“당연히, 전사들도 치명상을 입은 것 같지는 않았으니까. 결정해라, 난 돕고 싶다.”
“도와주지 뭐, 불가항력이라면 몰라도 가능하다면 도와주는 게 인정이니..., 그리고 너 대지의 마법사라서 더 도와주려는 거지?”
“알면서 묻지 마라라.”
“좋아, 방법은?”
“우선 따로 챙긴 갑옷과 검을 꺼내라.”
프레어는 뉴턴의 말에 바로 마법 상자에서 남겨 둔 경갑과 브로드소드를 꺼내 바닥에 놓았다. 어차피 곧 결과가 나타날 테니 물어 볼 필욘 없었다. 약간 손을 봤기에 처음 모습과 약간 달랐지만 기사가 입던 것이라 고급에 속한 무기와 방어구였다.
뉴턴은 바닥에 놓여진 경갑 앞에 서더니 품속에서 조그만 마나석 하나를 땅바닥에 놓은 채 주문을 외우기 시작했다. 아마 머릿속에선 복잡한 수식을 계산하고 있을 게 틀림없었다.
뉴턴이 어떤 마법을 시전하려고 하는 지 궁금한 프레어는 호기심 어린 눈으로 지켜보고 있었다. 그렇게 약간의 시간이 흐르자 마나석이 놓인 부분의 흙이 마나석을 중심으로 모여들더니 빠르게 거대한 거인의 형상으로 변하고 있었다. 마나석에 흙이 모인다 싶더니 어느새 거의 2m50cm의 거대한 키에 경갑은 상체에 파묻혔는지 보이지도 않고, 오른 손에 그 큰 브로드소드가 마치 애기 장난감처럼 들려 있었다. 
“우와, 이거 뭐라는 거냐, 돌골렘도 아니고 흙골렘이냐?”
“무식하긴, 흙골렘이 뭐냐, 그냥 흙거인이라고 해라. 흙이라 마나석을 보호하기 위해 갑옷이 필수인 약점이 많은 대지의 4써클 마법이다. 그냥 돌골렘을 만들기 위해 거쳐가는 마법이라고 보면 된다.”
“야, 그런데 이거 하나로 될까..., 돌골렘도 아니고,”
“하하, 흙으로 만들어 졌다고 너무 우습게보지 마라. 충분하니까, 문제는 아까도 말했지만 오크궁수가 우리를 노린다면 골치 아프니까 기습으로 먼저 처리해야한다.”
뉴턴이 재차 강조하자 프레어는 오크 무리에서 오크 궁수가 모여 있는 곳을 자세히 봤다. 
“정확히 여섯인데..., 내기 둘은 죽이진 못해도 활을 사용하지 못하게 할 수 있을 것 같다.”
“둘? 둘이나 가능하단 말이지.”
“어, 네가 공격할 때 화이어 볼로 하나 정도는 움직이지 못하게 할 수 있고, 그 후엔 활로 공격하면 될 것 같다.”
“좋아, 준비해라.”
프레어는 결정이 나자 바로 주머니에서 작은 활과 화살통을 꺼내 어깨에 맸다. 그리곤 주문 영창과 함께 오른손에 화이어 볼을 형성시켰다. 그런 후에 뉴턴을 보자 어느새 한 끗발 위인 화이어 애로우를 네 발이나 형성시켜 띄어 놓고 있었다. 
“좋아, 셋에 발사한다. 넌 제일 왼쪽 놈을 맡아라.”
“알았다.”
“하나, 둘, 셋, 발사!”
푸슝, 푸푸푸푸!
쿵쿵쿵쿵!
후다닥!
핑! 핑!
펑, 퍼퍼퍼퍽! 화륵!
“크악, 캭!”
“푸치칙, 치칙!”
대지의 벽을 깨기 위해 정신없이 공격하던 오크들은 벽이 거의 와해되기 전이라 더욱 흥분해 있었고, 그런 흥분은 프레어와 뉴턴이 마법을 시전해 공격하는 걸 전혀 느끼지 못했다. 그 결과는 한 쪽에서 대지의 벽이 사라지기만을 학수고대하며 활을 쏠 준비를 하던 오크 궁수들의 재앙으로 나타났다.
	
 만남 
프레어와 뉴턴이 도와주기로 결정하고 흑거인을 불러내며 준비를 하기 시작했을 때 대지의 벽 마법으로 버티고 있던 3써클 마법사 카스는 거의 탈진의 상태에 이르고 있었다. 계속되는 오크들의 공격에 마나가 바닥을 드러내기 일보직전이었던 것이다. 그래서 막 죽음을 생각하던 카스는 오크들의 우두머리가 있는 뒤쪽에서 마나의 파동이 느껴지자 일말의 희망을 가지기 시작했다. 서른 정도의 오크가 있음에도 도와줄 마음을 먹었다면 그 만큼 능력이 있다는 반증이기 때문이다. 그리고 2써클 물의 마법사인 펄도 그 파동을 느꼈는지 낮은 소리로 마지막을 준비하는 동료 전사들을 향해 외쳤다. 
“누가 우리를 도와주려는 모양이에요.”
펄은 카스 오빠도 느꼈을 것이라 여겨 그 보다는 죽음을 각오한 세 명의 전사들을 위해 말을 한 것이었다.
“누가?”
“사실이냐!”
“예, 방금 커다란 마나파동이 느껴졌어요. 금방 어떤 마법이 오크들을 습격할 것 같아요. 뭔가를 준비하는 것 같으..., 시전 됐어요.”
펄은 말을 하다 급격한 마나의 파동이 느껴지자 시선을 밖으로 돌렸다. 대지의 벽은 밖에서 안을 보기 힘들지만 안에선 밖을 볼 수 있게 되어있었기에 어떤 마법이 시전되었고, 누가 도와주는 지 확인할 수 있었다. 그곳에선 여러 발의 화이어 애로우가 오크궁수들을 덮치는 모습과 그 뒤를 이어 거대한 거인이 한 손에 검을 들고 오크 무리들을 향해 달려드는 장면이 연출되고 있었다. 
“지금이에요, 카스 오빠를 보호하세요.”
공격이 성공하는 모습을 확인한 펄은 대지의 벽이 허물어지는 것을 느끼자 바로 동료 전사들에게 외쳤다. 그러며 마법사 카스의 등 뒤에 붙으며 마법 주문을 영창하기 시작했다.
“만물에 생기를 주는 물의 마나여....., 워터실드!”
파팟
처척, 척!
펄의 외침과 동시에 움직인 전사들의 움직임은 펄의 마법이 시전 되는 것보다 훨씬 빨라 어느새 펄과 카스를 중심으로 삼각형을 이루며 둘을 보호하고 있었다. 그리곤 리더인 듯한 전사가 외쳤다.
“오크 궁수가 모두 당했소. 걱정 말고 휴식에 들어가시오.”
“크으!”
마지막 마나까지 쥐어짜며 버티던 카스는 쉬라고 하지 않아도 어쩔 수 없이 휴식을 취해야 했다. 이미 마나만이 아니라 피 즉 체력까지 삼분의 일 이상 소진되어 말할 기력도 없었기 때문이다. 짧은 신음을 뱉은 카스는 일초라도 빨리 회복해야 전력에 보탬이 될 것이기에 정신을 잃지 않기 위해 마음을 추스르기 시작했다. 이 상태에서 정신을 잃으면 마나가 반이  회복되기 전에는 정신을 차릴 수 없어 전력에 도움은커녕 짐이 되어버리기 때문이다.
그래서 최근에 관심을 두게 되면서 행해오던 명상에 들기 위해 마음을 편하게 하고 정신을 한가지 생각에 집중했다. 카스가 생각하는 일심은 대지의 마나를 받아들이는 것이었다. 자신의 마법의 근간인 대지의 마나에 대한 생각으로 명상에 들기 위해 노력하자 회복되는 기미를 보이지 않던 마나가 조금씩 차고 있음을 확인하지 않아도 느끼는 카스였다. 허나 그 느낌은 오래 가지 못했다.
“만물에 생기를 주는 물의 마나여........., 상대에게 원기를, 힐!”
펄은 달려오는 거인을 상대하기 위해 반 이상이 빠져나갔지만 남아서 계속 공격해 오는 오크들을 상대로 세 명의 전사들이 웬만큼 견디어 내자 즉시 워터실드를 해제했다. 그리곤 카스오빠를 향해 힐을 시전했다. 아직은 능력이 부족해 마나힐은 불가능했지만 원기, 즉 체력을 회복시키는 힐 마법으로 BC를 채워 준다면 마나도 자연스럽게 회복 될 것이기 때문이다. 그리고 그 판단은 카스에게 한편으로 도움을 주었으나 다른 한편으론 명상스킬을 얻을 수 있는 기회를 빼앗는 결과를 가져왔음을 펄은 물론이고 카스도 알지 못했다. 
카스는 마법사로서 마나감응 수련 시 처음 대지의 기를 느끼던 그 느낌을 확장시켜 느끼는 것만이 아니라 받아들이려고 노력하며 정신을 집중시키고 있었다. 그 결과로 마나가 차는 느낌을 받고 있었고, 허나 그 이면에서 작용되는 현상을 짐작하지 못하고 있었다. 사람에겐 위기의 순간에 정신 집중이 잘 되는 스타일이 있게 마련이고 카스도 그런 사람 중에 하나라 자동적으로 명상스킬의 생성 조건이 충족되어가고 있었다. 그렇게 막 생성이 될려는 찰나 펄의 힐이 카스의 육체에 깃들면서 카스이 집중되었던 정신을 분산시켜 버리며 그 조건도 같이 해제시켜 버린 것이다. 허나 카스는 그런 사실은 인지하지 못한 채 펄의 힐에 심신이 편안해 오자 그냥 흘려보냈고, 그건 차후에 명상스킬을 얻을 때의 세 번의 기회 중 한번이 사라지는 결과로 이어지고 있었다. 
“휴-, 살 것 같다. 상태창..., 음, 조금만 더 마나를 회복시키자.”
몸과 마음이 약간 안정이 되자 눈을 떠 BC와 MC를 체크한 카스는 전황을 확인해 여유가 있을 것 같자 다시 눈을 감고 편안하게 휴식에 들었다. 펄도 그 옆에서 휴식을 취하고 있었다. 마나를 소모하기는 매일반이었기 때문이다. 세 명의 전사에게 힐을, 카스오빠를 위해 워터실드에 힐까지 시전하며 무리를 한 건 마찬가지였다. 아직 2써클 물의 마법사로선,

한편 프레어와 뉴턴은 쏘아 보낸 마법이 예상외로 목표했던 궁수들을 정통으로 강타하며 나머지 하나의 오크에까지 영향을 미치는 성과를 얻었다. 그 결과로 활을 쏠 필요도 없이 여섯의 오크궁수 모두를 죽이거나 전투불능으로 만드는 데 성공하며 쾌조의 출발을 보였다. 
“성공이다. 프레어, 이제부턴 흙거인을 다스리는데 집중할 테니 네가 날 엄호해라. 내가 흙거인으로 진로를 막아 이쪽으로 오지 못하게 하겠지만 한 둘의 오크가 빠져나오는 것까진 어찌할 수 없다. 그 때문에 흙거인을 뒤로 물릴 수 없으니까.”
“맡겨둬라. 내가 이 활로 확실하게 보호해 줄 테니까. 이 정도 거리라면 전사오크도 아니고 일반오크 한 둘은 문제없다.” 
“그럼, 시작한다.”
뉴턴은 프레어와 의견교환이 끝나자 쿵쿵거리며 달려가는 흙거인의 마나석과의 공명에 집중해 오크들과의 본격적인 전투에 들어갔다. 그냥 적을 죽여라라는 의지만 연결되어도 오크들을 상대하긴 하겠지만 직접 공명한 것과는 그 효율성에서 차이가 컸다. 비록 뉴턴이 전사가 아니라 특별한 기술이 없이 그냥 흙거인이 쥔 칼로 오크를 향해 휘두르고, 내려찍기만 해도 그 파워에 오크들은 하나씩 죽어가고 있었다. 오크가 소유한 칼이 중급만 되어도 어찌 버티겠지만 조잡한 재질의 칼이라 상급의 브로드소드에 흙거인의 파워까지 더해지자 여지없이 박살나며 치명상을 입거나 죽어나가고 있었던 것이다. 
그 싸움의 방식도 무식했다. 하나의 오크를 목표로 잡으면 그 오크만 집중적으로 공격해 패 죽인 후 다음 오크를 목표로 잡는 완전히 방어는 무시한 방법이었다. 
쾅!
콰직!
“캬악!”
“치칙, 푸치칙!”
세 마리의 오크가 죽었을 때쯤 우두머리 오크가 특유의 소리로 외치자 뒤쪽에서 흙거인이 상체를 공격하던 몇 마리의 오크가 흙거인의 다리부분을 집중 공격했다. 날카로운 검이 아닌 뭉툭한 쇠몽둥이 비슷한 검이었기에 흙거인은 다리부분이 빠르게 분해되며 상체가 땅에 닿아 버렸다. 
“저런!”
“저놈들이!”
그 모습에 세 명의 전사들은 안타까움에 프레어는 걱정보다는 열 받아서 소리쳤다.
세 명의 전사들은 처음엔 마법이 작렬하고 흙거인이 달려오면서 대부분의 오크들이 그쪽으로 이동했지만 열 정도의 오크들은 계속 남아 공격했기에 무척 고전하고 있었다. 카스가 죽음을 각오하고 마법으로 보호해주었으니 자신들도 부상으로 정상은 아니었지만 최선을 다해 카스가 회복할 시간을 벌어주기 위해 안간힘을 쓰고 버티고 있을 뿐이었다. 헌데 근 열 두셋의 오크가 달라붙어 흙거인을 상대해도 죽이진 못하고 한 마리씩 오크가 죽어가자 바로 넷의 오크가 빠져나가며 흙거인 쪽으로 합류하자 약간의 여유가 생겨 간간히 흙거인이 싸우는 모습을 볼 수 있었다. 
마치 오크들의 뭉퉁한 칼에, 몽둥이에, 도끼에 당해 잘리고, 뜯기고, 패여도 금방 재생되며 오크들을 하나씩 죽여가는 그 모습에 경이의 시선으로 바라보다 순식간에 흙거인이 무너져 버리자 헛바람을 들이킨 것이었다. 아직도 오크는 20마리 가깝게 남아 있었기 때문이다.
반면 금방 다시 일어서 싸울 것임을 알고 있었지만 순간적으로 열 받은 프레어는 바로 사냥활에 화살을 먹여 쏘기 시작했다. 아직 연사스킬은 없지만 연사에 버금가는 속도로 오크들을 향해 화살이 날아갔고, 너무 멀어서 맞을 것이라곤 여기지 않았던 화살 중에 하나가 우연히 날아오는 화살에 몸을 돌리던 한 오크의 눈에 박히면서 문제가 발생해 버렸다. 
“크악!”
질긴 오크의 가죽으로 감싸인 몸통이었다면 거리가 있어 살짝 박히는데 그쳤겠지만 연약한 눈에 박히면서 화살은 오크의 뇌까지 관통하며 즉사시켜버렸고, 흙거인이 무너지자 처치한 줄 알았던 오크들은 지축을 울리며 프레어와 뉴턴이 있는 곳으로 달려오기 시작했다. 
다다다닷!
“어쭈!”
다행히도 흑거인이 빠르게 재생되어 오크들을 붙잡았기에 많은 수는 아니었지만 그 짧은 순간에 오크 세 마리가 전장을 이탈해 지축을 울리며 달려오고 있었다. 그에 프레어는 잽싸게 마법 주머니에서 쇠못을 넣은 주머니를 꺼내 전방에 뿌린 후, 다시 활을 쏘기 시작했다.
“너희들 정도는 내가 처리할 수 있지.”
핑, 피피핑, 피핑!
“푸치!”
“푸캬!”
동료를 죽인 인간 적을 죽이기 위해 달려가던 오크들은 화살이 다시 날아오자 본능적으로 피하며 인간을 향해 돌진해 갔다. 아까 땅에 뭔가를 뿌린 것 같아 조심해야 한다는 생각을 했었지만 화살이 자꾸 날아오자 오크들은 인간에게 가까이 다가갈수록 활에 집중하게 되었고, 그로인해 오크들은 땅에 뿌려진 무엇인가에 대한 경각심은 이미 뇌리에 사라져 있었다. 
오크머리의 한계였다. 프레어의 노림수이도 했고, 
그렇게 인간이 쏘는 화살을 피하고, 쳐내며 접근한 오크들은 마침내 인간을 공격할 후 있는 지척에 이르자 동시에 인간 적을 향하여 도약하며 쇠몽둥이와 도끼를 휘둘렀다. 
“캬아!”
“잘 왔다. 이놈들아!”
프레어는 오크들이 공격하기 위해 튀어 오르자 재빨리 뒤로 물러났다. 근력이 부족해 접근전으론 일대일로도 힘든 오크인데다 활도 먹히지 않았지만 순발력은 일반오크에 뒤지지 않는 프레어였다. 게다가 회심의 한 수가 있었다. 
푹, 푸푹!
“캬악!”
“가라!”
핑, 핑, 핑!
푹, 턱, 깡!
프레어가 잽싸게 뒤로 물러나자 셋의 오크들은 프레어가 서 있던 바로 앞에 착지하며 다시 쫓아가려고 했지만 뜻과는 달리 엄청난 고통에 비명을 지르는 오크들이었다. 그리고 그런 오크들을 향해 뒤로 물러난 프레어가 온 정신을 집중하여 한 오크에 한 발씩 화살을 발사했다. 화살이 없었기 때문이다. 50발이 있었던 화살통에 어느새 거의 비어 단 네 발만이 남아있었다. 그렇게 쏜 화살은 한 발은 정확히 오크의 이마에 박혀 죽음을 이끌어 냈고, 한 발은 어깨에 박히며 그 힘으로 오크를 쓰러지게 만들었지만, 세 번째는 오크가 쳐내버렸다. 
“쳇, 저 놈은 쇠못에 찔리지 않았군.”
휙, 처척, 찌이익!
어깨에 화살이 박히며 쓰러진 오크는 일단 쇠못에 찔린 게 확실했기에 걱정을 하지 않았다. 허나 말짱한 오크는 문제였다. 그래서 신속하게 마지막 화살을 재운 후 오크를 겨냥했다. 동료 오크의 비명소리에 멈칫하지 않았다면 정말 곤란할 뻔 한 프레어였다. 
오크와의 거리는 7, 8m 찰나의 순간에 승부가 날 수 있는 거리였다. 잔뜩 긴장한 채 서로를 노려보고 있는 오크와 프레어는 잠시도 시선을 돌릴 수 없었다. 전투 능력이 딸리는 프레어가 절대적으로 불리한 상황이었다. 
“취칙!”
스윽, 슥!
오크는 바닥에 시선을 주지도 않고 발을 끌면서 프레어를 향해 접근해 갔다. 일반오크로 보기 힘든 행동이었다. 오크가 접근한만큼 프레어도 뒤로 물러났다. 허나 팽팽했던 긴장감은 들려온 소리에 해소되어 버렸다. 뒤에서 우두머리 오크의 지시가 떨어졌기 때문이다.
“푸치칙, 취칙!”
우두머리 오크의 괴성에 프레어에게 접근하던 오크는 그 상태 그대로 쇠못이 없는 방향으로 움직이더니 갑자기 뒤돌아 뛰기 시작했다. 프레어는 그 등을 향해 화살을 날릴까 하다 그만두었다. 맞춘다는 보장도 없고, 도망가는 모습이 괜히 불쌍해 보였기 때문이다. 그렇게 도망가는 오크를 보며 중얼거렸다.
“휴, 이거 빨리 렙업해야지..., 오크 한 마리에 쩔쩔 매고 있으니......”
“야, 프레어. 네 렙에 그 정도만 해도 대단한 거다. 저 정도 오크와 일대일로 겨뤄 이길려면 90대는 되어야 한다. 보아하니 일반 오크에서 전사오크로 가는 중인 오크 같던데.”
어느새 다가왔는지 뉴턴이 옆에서 잔소리를 해댔다.
“그래도......”
“그건 그렇고, 그게 바로 너만의 비밀 무기냐.”
뉴턴은 신속하게 쇠못들을 수거하고 있는 프레어를 향해 물었다. 이미 흙거인은 임무를 마치고 전장을 뒤로 한 채 돌아오고 있었다.
“비밀무기랄 것도 없지 뭐, 힘없는 내가 살아남기 위한 방법일 뿐이니까.”
“하하, 그거 하급 몬스터들에겐 효과 만점이겠는데..., 참 이놈이나 돌려보내야 겠다. 해제.”
갑자기 생각난 듯 주문을 외워 흙거인을 다시 흙으로 돌려보냈다. 마치 모래성이 무너지듯 스르르 흩어지며 조그만 흙무더기를 만든 흙거인의 잔해에서 뉴턴은 마나석을 챙기며 말했다. 
“프레어, 갑옥하고 검 챙겨라. 좀 상했을 거다.”
“괜찮아. 손보면 되니까.”
프레어와 뉴턴이 사후처리를 하는 동안 위기를 맞았던 다섯의 인물들도 죽은 오크들의 소지품을 챙기고 있었다. 그 중 대지의 벽, 어스월을 시전했던 마법사가 전장을 정리하는 동료들을 떠나 프레어쪽으로 걸어왔다. 혼자만의 생각을 하면서,
“흙거인이었다. 대지의 마법 중 4써클의 대표적인 마법, 돌골렘 이전의 마법, 그렇다면 저 마법사는......”
자신도 자연의 마법 중 대지의 길을 가는 마법사로서 같은 길을 가는 고써클의 마법사를 만나게 되자 조금은 마음이 설레고 있었다. 그것도 현재 유저로선 유일한 4써클의 대지의 마법사로 추정되는 그를, 자연의 마법에서 불, 바람, 물, 대지의 순으로 4:3:2:1의 비율로 수가 나누어지고 있었다. 그래서 마법사 중 1할만이 대지의 길을 가기에 타 분야의 마법사 중엔 5써클도 나왔지만 오직 대지만이 아직까지 4써클 마법사 단 한 명만이 배출된 상태였다. 마법사의 탑의 발표에 의하면..., 그래서 짐작이 정확하다면 대지의 길을 가는 마법사 중에 최고의 마법사를 만나게 되는 셈이었다. 그런 생각을 하자 긴장과 함께 과연 어떤 인물인지 무척이나 궁금한 카스였다.
“도와주셔서 감사합니다. 전 대지의 길을 가는 3써클의 카스라고 합니다.”
“뉴턴이다.”
상대가 다가와 정중하게 인사를 하며 자신을 소개하자 뉴턴은 고개만 까닥이더니 당연하다는 듯 반말로 화답했다. 그에 프레어는 예의가 아니다 싶어 끼어들었다. 도와주었다 하나 거만하게 굴 필요는 없다고 여겼기 때문이다.
“하하, 도우며 살아야 하지 않겠습니까. 그리고 이쪽 성격이 원래 그러니 이해하십시오.”
“아닙니다. 앞선 길을 가시는 분입니다. 충분한 자격이 있으시지요. 게다기 뉴턴이시라면 그 천재..., 아, 죄송합니다.”
카스는 무의식적으로 말을 하다 바로 말을 끊었다. 예상대로 원주민을 제외한 대지의 마법사 중 유일한 4써클의 주인공이었던 것이다.  
“예? 뭐라고요.”
“아닙니다. 제가 실언을 했습니다.”
프레어는 카스가 뉴턴의 이름에 경이의 시선을 보이며 뭐라 말을 하려다 그만두자 호기심이 발동했다. 카스란 마법사가 말꼬리를 끊었지만 아예 당사자에게 물었다. 
“야, 뉴턴 너 사고쳤었냐”
“사고는 아니고, 현재 대지의 길을 가는 마법사 중에 내가 유일한 4써클이거든, 불 같은 경우는 5써클도 몇 있고, 바람, 물도 최근에 4써클 마스터들이 생기고 있지만 대지만은 아직도 5써클은커녕 4써클 마스터도 없는 실정이다. 뭐 좀 어렵긴 하지만......”
“좀 어렵다니요. 대지의 마법이 얼마나 습득하기 힘든지 말로 표현하기 힘듭니다. 거기에 숙련시키긴 더 힘들지요. 뉴턴님은 우리 대지의 길을 가는 이들에겐 전설인 분이십니다.”
“그래요! 내가 받들어 모셔야 하겠네.”
프레어의 농당섞인 말에 뉴턴이 받아치곤 다시 카스를 향해 말을 이었다.
“장난치지 마라. 헌데..., 카스는 어쩌다 오크 무리들에게 공격당한 것이지?”
프레어는 너무나 자연스럽게 하대를 하는 뉴턴과 당연하다는 듯 받아들이는 카스를 보며 자신이 모르는 어떤 관계가 형성되어 있음을 짐작할 수 있었다.
‘마법사의 탑과 관계된 건가..., 나 같은 자유마법사완 다른,’
그때였다.
띠링!
‘아침노을님 외부로부터 메시지가 왔습니다. 확인하시겠습니까?’
“외부로부터..., 할아버지신가? 확인.”
‘할아버지 위독, 로그아웃해라. 엄마가.’
“어? 야 뉴턴!”
“왜?”
“빨리 안전한 곳으로 가야겠다. 나가야 할 것 같다.”
“어, 알았다.”
뉴턴은 갑자기 마법 상자를 챙기며 다급하게 말하는 프레어의 행동에 뭐라 물어 볼 세도 없이 프레어를 따라 움직였다. 죽은 오크들이 떨어트린 물건들도 이미 프레어의 마법 상자에서 봤던 거에 비하면 거의 쓰레기 수준이라 관심도 없었기에 움직이는데 지장은 없었다.
“카스, 다음에 기회가 닿으면 다시 보도록 하자. 내 동료가 급한 것 같으니.”
“알겠습니다.”
뉴턴은 이미 움직이기 시작한 프레어로 인해 제대로 인사도 못하고 바로 쫓아가야했다. 그렇게 약 10분 정도 달리자 적당한 장소를 찾은 프레어는 결계석을 이용해 환상마법을 시전한 후 뉴턴에게 말했다.  
“어떻게 할래, 먼저 갈래?”
“야, 무슨 일인데 그러냐.”
가만히 프레어가 하는데로 지켜보다 마침내 말을 걸어오자 오히려 이유를 묻고 있었다. 대지의 마법사다운 진중한 모습을 보여주고 있는 뉴턴이었다.
“어, 내가 말을 안했구나. 금방 외부메시지로 할아버지가 위독하다는 내용이 도착했다.”
“뭐? 그럼 빨리 나가야지 지금 뭐하는 거냐. 그냥 거기서 나가도 되잖아.”
“만일의 사태에 대비해야지. 그래봐야 현실 타임으로 5분에서 10분차이인데.”
“하여튼..., 빨리 나가라. 나도 여기서 마법연구나 좀 하다 나갈 테니까.”
“학교에서 보자.”
뉴턴은 그 자리에서 스르르 사라지는 프레어를 보며 중얼거렸다.
“요즘 시대에 위독하다는 말은 죽는다는 말과 같은데..., 당분간 프레어의 심사가 편치 않겠구나.”
잠시 환상결계가 쳐진 암석과 암석사이에서 프레어의 할아버지를 생각하던 뉴턴은 금새 잊고 마법연구에 빠져 들었다.
	
 in 환타지 세계의 움직임들 
프레어가 외부 메시지를 받고 로그아웃하던 그 시각 빙설왕국의 수도 샤비아.
샤비아에서 귀족들이 모여 사는 river town에서도 세 손가락 안에 드는 대 저택에 세 명의 인물이 들어서고 있었다. 
“어서오십시오. 크레온 알 칸 공자께서 기다리고 계십니다.”
“안내하게.”
잠시후 크레온 공작의 큰 아들인 크레온 알 칸의 서재에 자간산에서 살아남은 마법사와 기사들이 들어섰다.
“어서들 오게.”
“면목없게 되었어..., 물방울 다이아몬드는 물론이고 기사들까지 잃고 왔으니, 게다가 장비들만이라도 어떻게 확보하려고 했는데 웬 쥐새끼 같은 놈이 싹 쓸어 가버려 아무것도 건지지 못했다.”
“이미 전해준 편지로 상황은 들어 알고 있다. 그래 종적은 찾았나?”
“아무래도 빙설왕국은 진작에 벗어났고, 샤를린 소국도 벗어난 것 같다. 내가 알고 있는 그놈의 용모를 수소문하며 부지런히 추적했는데 얻은 건 저것뿐이다.”
마법사 포츈은 힘없이 이야기하며 곁에 서 있는 기사가 꺼내놓은 갑옷을 가리켰다. 칸은 포츈의 지적에 그 경갑상의를 자세히 살폈다. 그리고 포츈이 왜 가지고 왔는지 알 수 있었다.
“음, 크레온 기사단의 갑옷을 개조한 물건이군.”
“그렇다. 짐작이지만 갑옷과 검 종류는 이미 처분을 해 버린 모양이다. 저것도 우리에겐 무용지물이 되어 버렸고......”
칸은 포츈의 지적에 고개를 끄덕였다. 한 번 개조된 물건은 원상태로 돌리는 것보단 차라리 녹여 새로 만드는 게 더 나았기 때문이다. 그리곤 포츈을 응시했다. 포츈과는 대학시절에 만나 인연을 맺으며 게임을 할 때면 언제나 함께 했었기에 그 성격을 잘 알고 있었다. 자신이 현재 크레온이란 공작의 양아들로 존재할 수 있도록 물심양면으로 애써준 두 명의 친구 중 하나이기도 했다. 그런 포츈이 손해를 보고 그냥 넘어갈 리 없었다.
“그놈, in 환타지 세계에 대해서 제대로 아는 놈이었어..., 나도 그동안 철저하게 분석해서 그 누구에게도 뒤지지 않는다고 자부했었지만 그놈의 행적을 쫓으며 놀란 적이 한두 번이 아니었다. 그 단적인 예로......”
부스럭!
칸은 누군가를 떠올리며 분한 듯 말을 하다 주머니에선 뭔가를 찾는 포츈을 가만히 지켜봤다.
“이걸 한 번 살펴봐라.”
칸은 포츈이 주머니에서 꺼내 내미는 것을 받아 들었다. 둘과 또 다른 한 명과는 게임 상에서 동행에서 동료를 거쳐 친구사이까지 형성되어 있었기에 물건을 주고받는데 제약은 없었다. 물건을 받아든 포츈은 압정과 비슷한 모양의 쇠못임을 알 수 있었다.
“머리가 넓은 압정 같지만 침이 길고 단단해 보이는 것이 못이라 하는 게 적당할 것 같은데.”
“그걸 바닥에 던져봐라.” 
휙!
타탕, 타탁!
“어라, 섰네.”
칸은 아무렇게나 던진 압침 같은 쇠못이 날카로운 침부분이 하늘로 향하자 이외란 듯 말했다.
“그렇다. 어떤 원리인지 모르지만 던지기만 하면 날카로운 침이 하늘로 서게 되어있었다. 그 특수 제작된 못으로 마지막까지 살아남았던 오크들을 유인해 죽여 털어갔다. 그 정체불명의 놈이,”
“음, 전사오크들을 이것만으론 죽이지 못했을 테니..., 독이 묻어 있었겠군.”
“정확하다. 그리고 나는 지금도 그 놈의 주 직업을 모르고 있다.”
“뭐라고? 네가 상대의 직업을 파악하지 못했단 말이냐, 그것도 감춰진 직업도 아닌 주 직업을...!”
“어이가 없지만 사실이다. 처음엔 암살자나 도둑인 줄 알았다. 그놈과 내가 비록 땅과 나무 위란 위치상의 문제가 있었지만 서로 5m 정도 밖에 떨어지지 않았음에도 눈치 채지 못했으니까. 허나 그놈도 나를 느끼지 못했으니 그것도 아닌 것 같았다. 그 후 그 암기를 발견했을 땐 사냥꾼으로 여겼었다. 사냥꾼도 은신스킬이 있으니까.”
“사냥꾼이라 그럴 수도 있겠다. 함정에 대해선 그들도 일가견이 있으니까. 그런데 그 정도가지고 네가 죽는 소리를 하진 않았을 거고,”
“당연히..., 내가 동굴을 나와 기사들과 함께 그의 종적을 찾은 후 뒤쫓으면서 다시 의혹에 휩싸였다. 내가 모험가를 위해 사냥꾼 직업도 취득한 상태라 그놈의 종적은 금방 찾았는데 그 보폭이 정상이 아니었기 때문이다. 전사처럼 힘찬 발걸음도 아니면서 보폭은 일반인에 비해 거의 두 배에 가까웠다.”
“하-, 윈드워크?”
“그렇다. 그는 윈드워크를 시전해 움직였던 것이다. 즉 내가 쫓으리란 걸 예상하고 부지런히 도망간 것이다.”
“그럼, 마법사겠군. 칸 네가 마법사를 주로하고 여러 가지 직업을 취득한 것처럼.”
“아니, 처음에도 말했지만 확신하지 못하고 있다. 그 이유는 바로 이 경갑 때문이다.”
칸은 포츈이 어떤 한 인물에 대해 이렇게까지 집착하는 건 처음보고 있었다. 마치 평생의 경쟁자로 여기는 것 같았다. 평소라면 바로 마법사로 단정지을 수도 있었지만 그러질 않았기 때문이다. 그래서 칸도 점점 흥미가 생기고 있었다.
“그 경갑이 왜,”
“개조하면서 그 기능이 반 이하로 줄어버린 경갑을 정상이었을 때보다 배 이상의 가격을 받고 팔았다는 데에 있다.”
“호, 급조한 걸 원래 가격의 배 이상으로 팔았다면 실제로 네배의 가격으로 팔았다는 이야긴데..., 그럼 초보상인 이상이란 말이잖아. 능력을 벗어날 정도로 가격을 올리면 상대에게 들키게 되어 있으니,”
“또 있다. 갑옷의 개조된 형태가 전문적인 장인이 손을 댄 게 아닌 세공사나 수리사의 솜씨로 보인다는 것이다.”
“허참, 대단하군. 그 많은 직업을 한 사람이 모두 취득할 수 있기는 한 건가?”
칸은 들을수록 어이가 없었다. 벌써 나온 직업만 해도 검사, 암살자, 도둑, 사냥꾼, 마법사, 상인 세공사, 수리사로 일곱이었다. 그것도 분야가 전혀 다른,
“그걸 모르겠다는 것이다. 나도 남들보다 직업이 많다고 자부하지만 그래봐야 다섯인데 그놈은 드러난 것만 다섯 이상이다. 그래서 자네에게 양해를 하나 구해야겠다.”
“그의 정체를 캐고 싶다 이건가?”
“그렇다. 궁금하기도 하지만, 이후 언제나처럼 in 환타지 세계를 제패하기 위해서 회유하거나 성장을 억제시켜야 할 것 같은 예감이 아주 강하게 든다.”
“네가 그렇게 판단했다면 당연히 그래야겠지, 우린 계속 성장하고, 경쟁자는 퇴보시키는 게 in 환타지 세계에서 승자가 되는 길이란 게 우리 셋의 결론이었으니까. 이놈의 in 환타지 세계에서는 말이야.”
“후후, 그를 위해 음지에서 활약하고 있는 그 친구의 역할이 아주 중요하지......”
칸과 포츈은 의미심장한 미소를 지으며 서로를 응시했다. 타 가상현실게임에서 주도권을 잡았던 경험이 있는 셋이었기에 이 in 환타지 세계에서도 가능하리라 여기고 있었다. 비록 규모가 장난이 아닌데다 여러 가지가 타 게임과는 달랐지만 게임은 게임일 뿐이라고 여기는 그들 셋의 생각으로는, 

매직랜드의 수도 매직캐슬, 동의 바람, 서의 대지, 남의 불, 북의 물의 마법탑과 그 중앙에 마법의 궁전으로 이루어진 매직캐슬, 그 왕궁의 회의실에 in 환타지 세계가 열리고 처음으로 각 탑의 수장들이 모여들었다. 
매직랜드의 실질적인 힘을 쥐고 있는 탑주들로 인해 왕국의 왕인 다인드 베스펀은 말 그대로 허수아비나 다름없었다. 그러나 힘은 없지만 행정적인 처리와 4개의 탑 사이를 적절히 조절하며 이용하는 능력이 탁월한 것 또한 사실이었다. 이번에도 왕인 다인드 베스펀의 요구로 각 탑주들이 모여 한 가지 주제를 가지고 이야기를 나누고 있었다. 
“왕께서는 이제 제자들을 내 보낼 때가 되었다고 여기시는 것입니까.”
“그렇다. 실리언 탑주, 이미 각 탑주들도 고위 마법서가 없어 마법의 진전이 없는 것으로 알고 있다. 다만 대외로 수석궁정마법사로 알려진 불의 탑주 메치코프만이 겨우 6써클에 턱걸이 했을뿐 그것도 불완전하게......”
“음, 저희들도 천년 전의 아리안 제국의 고위 마법사들의 던전이나 그 훨씬 이전인 고대 마도제국 시절의 던전을 찾아야 한다는 필요성은 느끼고 있지만 아직 밖으로 내돌릴 수준의 제자들이 부족한 현실입니다만......”
대지의 탑의 탑주인 하르티엔이 자신의 탑을 기준으로 시기상조라고 역설했다.
“하르티엔 탑주는 타 탑의 상황에도 관심을 가져야 하겠소이다.”
“아니 그럼, 타 탑에선 5써클에 입문한 제자들이 있다는 말씀입니까?”
“그렇소이다. 벌써 불의 탑에서만 셋이 입문했고, 바람과 물도 각각 둘과 하나씩 존재합니다. 오직 대지의 탑만이 5써클은커녕 4써클 유저도 달랑 두 명뿐이니..., 그마자 유망했던 뉴턴은 어디론가 떠나버린 상태고,”
“끙!”
하르티엔은 심사가 편치 못했다. 원래 대지의 마법이 타 계열보다 초반에 배우고 익히기가 무척 까다롭고 힘들긴 하지만 그걸 감안한다 해도 타 탑보다 너무 차이가 나고 있었기 때문이다.
‘뉴턴만 떠나지 않았어도 최소 4써클 마스터 수준까진 오를 수 있었는데......’
하르티엔이 뉴턴을 떠 올리며 아쉬워 하는 사이 메치코프가 입을 열었다. 가장 많은 수의 제자와 그에 비례해 4개의 탑 중 고써클의 마법사가 가장 많은 그였기에 영향력이 무척이나 강한 그였다. 실제 마법 실력으로 따지면 별 차이가 없었지만
“제 생각입니다만 기왕 제자들을 보낼 거면 우리들이 숙원을 위해 조사해 뒀던 몇 군데 의심 가는 지역의 던전에 4인 1조로 파견해 그곳을 조사해 보도록 하는 게 어떻습니까. 각 탑에서 한 명씩 차출하고 호위는 그때마다 용병들을 고용한다면 큰 위험은 없으리라 판단됩니다. 일단 던전을 찾게 되면 5써클 마법사가 반드시 필요할 테니 각 조에 5써클 제자들을 한 명씩 배정하면 될 것입니다.”
“어떻소!”
메치코프의 발언에 사전에 말이 됐었는지 왕은 생각할 틈도 주지 않고 나머지 세 탑주에게 대답을 종용했다. 어차피 해야 할 것이라면 빨리 결정하라는 무언의 요구였다. 
“동의하오.”
“좋습니다.”
“끄응, 우리가 문제이군, 4써클 제자가 하나뿐이라 나머지는 3써클 제자로 파견해야 하니,”
“허허허, 대지의 마법 특성상 그 정도면 충분하지 않겠소, 하르티엔!”
“그렇기 하지만..., 헌데 몇 개조로 보낼 생각이요.”
“우선 6개조로 보낼 생각이오, 뮤제국, 빙설, 산호, 데저트 왕국, 파카, 알비크 소국으로 보낼 생각이오.”
“음, 역시..., 현재까지 조사된 바로 그곳들이 가장 유력하긴 하지..., 특히 산호왕국의 그곳은 거의 확실한 것 같으니, 그럼 산호왕국으로 가는 조에 우리 대지의 탑에 남아있는 유일한 4써클 제자인 알란을 보내겠소.”
메치코프의 설명에 하르티엔이 바로 이야기 했다. 대지의 마법사 던전으로 여겨지는 곳을 선점해야 했기 때문이다.
“우린......”
하르티엔의 요구와 함께 각 탑주들은 자신들의 계열과 관련이 깊어 보이는 곳으로 제자들 중 가장 뛰어난 이를 보내기 위해 협상에 들어갔다. 마법서나 자료는 입수한 이가 소유권을 발휘하기에 다른 건 몰라도 자신의 계열만은 반드시 획득해야 했다. 괜히 타 탑에 아쉬운 소리를 하기도 싫었고, 없다고 잡아떼면 그야말로 속수무책이었기 때문이다.

신들의 나라 롬제국, 그 수도인 그로리아 왕궁에서 동쪽의 언덕에 자리한 빛의 신을 섬기는 빛의 대신전의 대성전. 그곳에 사제로 보이는 이들과 신성기사로 보이는 이들이 모여 있었다. 그 중 나이 지긋한 사제가 소리 높여 외치고 있었다.
“...., 그에 여기 너무나 위대하기에 감히 명명하지 못하는 빛의 신의 뜻에 따라 두 명의 빛의 사제와 열 명의 빛의 수호자가 길을 나서니 그들의 앞길에 축복과 영광이 함께 하도록 하소서.”
빛의 대사제 바오로의 기도에 성전 안에 자리한 모두는 눈을 감고 빛의 신을 향해 경배드리고 있었다. 그리고 신에 대한 기도가 끝났는지 대사제는 출정을 위해 모인 12명의 빛의 종들에게 당부의 말을 하기 시작했다.
“빛의 신께서 우리에게 허락하신 다섯 가지의 신기 중 단 하나만이 지금껏 내려오고 있다. 이제 그대들은 과거의 영광을 되찾고 빛의 신께 우리의 의지를 증명하기 위해 나머지 신기들을 회수해 와야 한다. 이미 숙지하고 있겠지만 빛의 면류관, 빛의 구슬, 빛의 성포, 빛의 검, 빛의 성전 중 빛의 성전만이 남아 있을 뿐이다. 가라! 가서 나머지 빛의 신기들을 찾아라!”
“빛의 신께 영광을!”
“만물에게 축복을!”
바오로는 빛의 신을 향해 경배를 드린 후 대성전을 나가는 12의 빛의 종들을 기대어린 시선으로 응시했다. 계시를 받은 후 부지런히 준비를 해 보름만에 적임자들을 선출해 내 보낼 수 있었기 때문이다. 그리고 그 개인적으로도 무척이나 기다려온 행사이기도 했다. 지난 세월동안 수많은 대사제들의 숙원이 반드시 자신의 대에서 이루어질 수 있기를 기원하고 있었다. 빛의 면류관이 없어 교주가 되지 못하고 대사제에 머물러야 했던 지난 세월의 끝이 다가오고 있었다. 
“허허허, 다른 것보다도 빛의 면류관을 우선해서 찾으라 했으니 조만간 다시 빛의 신전으로 돌아오겠지..., 믿음과 실력을 겸비한 저들이니,”
이렇게 빛의 신전에서 자신들의 신기를 찾기 위해 사제와 성기사들을 파견함과 동시에 다른 신전인 달의 신전, 대지의 신전, 바람의 신전, 자애의 신전 등에서도 과거 용마전쟁 당시 분실한 자신들의 신기를 찾기 위해 사제와 성기사들을 세계 곳곳으로 파견하고 있었다. 그동안 능력이 없어서, 신이 허락하지 않아서 찾지 못했던 그들만의 신기를 찾기 위해.   
	
 in 환타지 세계의 움직임들 
마법사의 탑과 신전에서 자신들의 고위 마법서와 신기를 찾기 위해 엘리트 전사들을 내보내고 있는 것과는 반대로 대부분의 나라들은 능력 있는 전사들을 모집해 힘을 비축하기 시작했다. 그 시작은 왕국에서보다는 영지에서 였다. 기사들의 나라 뮤제국에서부터 시작된 각 영지의 기사단 창설바람은 in 환타지 세계 전체를 감싸며 한계를 느끼던 전사들을 유혹하고 있었다. 검형이나 검보, 권형 등을 얻지 못해 견습을 벗어나지 못한 수많은 전사들은 그에 혹하고, 홀로 마법수련을 하는 자유마법사들에겐 자금을 지원한다는 미명하에 웬만한 영지에선 반드시라고 할 만큼 그 수와 질을 높이고 있었다. 
그 중 영지가 아닌 국가차원에서 진작부터 힘을 비축해 왔던 나라들이 있었으니 그 중 하나가 바로 프레어와 뉴턴이 향하고 있는 파카소국이었다.
남쪽으론 in 환타지 세계에서 가장 큰 호수인 망자의 호수에, 북쪽과 서쪽으론 거대한 빅 자이언트 산맥에 가로막혀 있고, 동쪽은 빅 자이언트 산맥 너머로부터 시작된 자이언트 강이 케손 소국과 접해 흐르고 있는 파카소국은 지형학적으로 고립되어 있는 형태였다. 지금까지는 과거 천년 전 용마전쟁 당시 망자의 호수와 함께 형성된, 파카 소국 중앙의 축복받은 대지라 일컬어지는 파카평원과 죽음과 언데드 몬스터들의 집결지인 망자의 호수와 상반되는 산자의 호수에서 풍부한 물고기와 밀을 얻을 수 있어 타국과 왕래가 없어도 풍족한 나라살림을 운영해 올 수 있었다. 
사방이 위험한 지형으로 둘러싸여 있지만 중앙의 축복받은 대지와 산자의 호수로 인해 말 그대로 사람이 살아가기엔 최적의 조건인 뭔가 극과 극이 교차하는 나라이기도 했다. 허나 천연의 지형은 늘어나는 인구를 밖으로 분산시키지 못하게 했고, 그로 인해 식량은 축복의 대지에서 수확되는 밀의 양으로 어떻게 감당할 수 있었지만 여타 생필품과 육류가 기하급수적으로 부족한 현상을 보이고 있었던 것이다. 
옆 나라인 케손 소국은 파카 소국보다 사정이 더욱 좋지 않은 상태였기에 케손 소국과의 무역은 아무런 의미가 없었다. 그래서 중앙의 귀족들이 생각해낸 자구책이 있었는데 그건 일면으로 부국책이기도 했다.
“시아스 후작, 어떻게 된 건가. 다른 곳은 마무리 되어 이미 일이 진행되고 있건만!”
“죄송합니다. 국왕폐하. 제가 맡은 영지가 워낙 외진 곳이라 원하는 이들이 적고, 또 있다 하더라도 그 능력이 보잘 것이 없어서 제 시험을 통과한 이가 없었습니다. 폐하께서도 아시다시피 그곳에 거주하는 이들의 거친 성향에 최소의 능력을 소유하지 않고선 의미가 없습니다.”
“어차피 우린 능력 있는 이를 원하지 않음을 알지 않는가. 그가 죽든 말든 우린 잃을 게 없으니 최저 조건을 갖춘 이가 나타나면 바로 일을 진행시키도록 하게.”
“알겠습니다. 국왕폐하!”
시아스 후작은 마지못해 대답을 했지만 그렇게 할 수는 없었다. 총 다섯의 영지가 이번 계획에 사용되어졌고, 자신이 맡은 전 푸린남작 영지가 마지막으로 남아 있었지만 아무에게나 영지를 맡길 수는 없었다. 그곳은 빅 자이언트 산맥과 거기서 갈리는 지산이랄 수 있는 아메드산에 둘러싸여 있어 그렇지 실 면적은 옆에 붙은 자신의 영지와 별 차이가 없는 곳이었다. 게다가 그만큼 사냥공간이 넓어 수련을 위해 찾는 전사들이 꽤 많은 곳이라 너무 무능해도 문제이지만 너무 뛰어나도 문제였기 때문이다.
자신의 영지가 후작영지라 인구가 5만이 막 넘어서고 있는 상태인데 백작도 아닌 남작의 영지이면서 그 척박한 영지의 인구가 3만이 넘는 걸로 보고되고 있어 새로운 영주의 선발에 신중에 신중을 기하고 있었다. 너무 뛰어나지 않으면서도 적당히 능력이 있어 자신 주변은 어찌 통제할 수 있지만 그 투박하고 자기밖에 모르는 전사들이나 사냥꾼들을 휘어잡기엔 부족한, 그러면서도 자기 실속은 챙길 줄 아는 그런 인물이 필요했다. 후에 토사구팽을 위해서도......
시아스 후작이 왕성을 나서 자신의 영지로 떠나기 위해 준비하고 있을 때. 프레어와 뉴턴도 야영지를 떠나 정훈이가 기다리고 있는 임자 없는 영지로 부지런히 움직이고 있었다.
“프레어, 괜찮아?”
“어, 이젠 괜찮아. 그냥 어제 하루 아무 생각 없이 멍하니 있다가 문득 내가 뭐하나 싶더라고..., 할아버지도 마음 편히 가셨는데..., 이렇게 있는다고 돌아오시는 것도 아니고,”
“그래..., 우리 아버지도 그러시더라. 요즘 의학으로 생명을 연장시킨다고 해서 나아지는 건 하나도 없다고......”
“야, 그만하자. 괜히 기분이 이상해진다. 우리 전력으로 달려볼까? 윈드워크 걸고,”
“좋지, 준비해라.”
“좋아, 세상을 관조하는 바람의 마나여......., 윈드워크! 출발, 이야아!”
“녀석..., 윈드워크!”
뉴턴은 생각보다 씩씩한 프레어의 모습에 걱정했던 마음을 허공에 날려 보내고 앞서 달려 나간 프레어를 쫓아갔다. 육체스탯은 비슷해도 실제 육체적 능력은 프레어가 뛰어났지만 마나에 대한 통제능력과 집중력은 뉴턴이 몇단계 위라 순식간에 프레어를 따라잡아 나란히 달릴 수 있었다. 허나 뉴턴은 웬 물방울이 프레어의 뒤로 날리고 있음을 발견한 순간 못 본 척 프레어보다 한 발 앞서 나갔다. 
“쫓아와 봐라.”
“녀석!”
슥, 스윽!
“간다!”
프레어는 뉴턴이 못 본 척 지나가며 자신을 도발하자 흘러내리는 눈물을 훔지곤 뉴턴을 뒤쫓아 달리는데만 집중했다. 수준 차이가 심해 따라잡지 못함을 알면서도 무작정 달리고 있었다. 과거 piece랜드 백사장을 달리고 바다에서 수영을 할 때처럼 온 힘을 다해서,
“운디네도 부를까? 아니 관두자.”
뉴턴에겐 알려져도 관계가 없지만 부르면 괜히 마음이 심란해 질 것 같았다. 그렇게 운디네를 부르는 건 포기한 채 눈에 보이는 먼 산을 향해 바람을 맞으며 달리는 프레어는 점점 상쾌해지는 기분을 느낄 수 있었다.
현실에서의 아픔을 딛고 다시 in 환타지 세계에서의 삶을 시작한 프레어는 정훈이를 만나기 위해 달리기 시작한 지 8일 만에 목적지인 전 푸린남작 영지에 들어설 수 있었다. 그리곤 지금은 임자 없는 성이 되어버린 영주성을 향해 부지런해 움직였다. 조금이라도 가까이 간 후에 나가야 이틀 후 들어왔을 때 보다 많은 시간을 상황파악을 위해 사용할 수 있기 때문이다.
“뉴턴, 이곳의 넓이가 꽤 되는데..., 비록 대부분의 마을들이 산악지대에 위치해 있어 거의 독립적으로 존재하지만 영주성을 제외하고도 마을이 아홉이나 존재하고!”
프레어는 언제나처럼 방금 전 지나온 마을에서 지도를 산 후 잠깐 휴식시간에 지도를 살피다 예상외의 규모에 놀라 뉴턴에게 말하고 있었다.
“그러게, 아까 지나온 마을의 규모도 남작영지의 외곽마을이라 보기 어려울 정도로 사람이 많긴 했다.”
“어떻게 생각 하냐!”
“느낌인데 뭔가 있을 것 같다. 정훈이 말을 듣기 전에 좀 조사해야할 필요가 있다고 여겨진다. 정훈인 자질구레한 걸 싫어해서 그리 깊이 알아보지 않았을 거야.”
“좋아, 일단 들어섰으니 모두는 아니더라도 몇 군데만 돌아보자.”
“그래.”
다시 팔일 후 임자 없는 영주성에 있는 몬스터들의 천국이란 여관에서 마침내 프레어와 뉴턴은 세오, 정훈이의 케릭인 세오를 만나게 되었다. 그런데 세오와 같이 있기로 한 나유진 즉 케릭명 유리는 예상하고 있었지만 다른 두 명의 여자가 더 있자 프레어와 뉴턴은 다소 곤혹스러웠다.
“누구...?”
프레어의 물음에 유리는 세오를 향해 소리쳤다.
“세오, 너 말하지 않았어!”
“어, 그러네..., 내가 왜 이야기 하지 않았었지? 뭐 어때 지금이라도 서로 소개하면 되잖아!”
“맞아!”
프레어와 뉴턴은 세오와 대화를 하는 여자가 유리임을 알 수 있었다. 역시 현실의 왈가닥 성격이 그대로 반영되어 있었다. 예쁜 외모도..., 따로 숨기거나 의도적으로 케릭의 성향을 조정하려고 하지 않고 마음가는대로 자연스럽게 키우게 되면 대부분은 현실의 자신과 닮은 꼴이 되게 마련이었다.
“네가 프레어고, 네가 뉴턴이지..., 딱이네, 딱 내가 생각한 그대로야,”
“하하, 나도 그래, 유리를 in 환타지 세계에서 보니 정말로 눈부셔서 쳐다보질 못하겠다.”
“어머, 얜!”
“호호!”
“호호호!”
프레어의 농담에 유리는 뭘 그리 당연한 소리를 하냐는 듯 손으로 프레어를 치며 말하자 친구들인 두 명의 여자들은 뜻밖인 듯 웃고 있었다. 그 둘도 나름대로 개성이 뚜렷했는데 한 명은 전형적인 마음여린 공주 스타일로 눈동자에서 금방이라도 눈물이 흐를 듯한 커다란 눈을 소유하고 있었고, 또 다른 친구는 경갑을 입은 모습이 너무나 어울리는 기사타입이었다. 
다이아나가 힘을 위주로 한 파워기사라면 이 유리의 친구는 스피드와 기술로 승부를 거는 타입으로 느껴졌다. 물론 아직 그 수준에서 다이아나와 비교할 수는 없을 것 같았다.
“전 프레어라고 합니다. 앞으로 잘 부탁드립니다.”
“호호, 저희들이야말로 잘 부탁드려요. 유리가 물주하나 잡았다고 너무 좋아해서 저희들이 질투가 다 났었거든요.”
“예? 물주라니......”
프레어는 유리 친구들의 황당한 말에 어이가 없어 유리를 쳐다봤다. 그랬더니 유리도 캥기는 게 있는지 고개를 돌려 딴청을 부리고 있었다. 
“야, 프레어, 남자가..., 그냥 그러려니 해라.”
“그래도...,”
“프레어, 귀엽잖아!”
세오의 변호에 뉴턴이 가세하자 프레어는 결국 그냥 넘어가야 했다.
“쳇, 귀엽긴......”
“안녕하세요. 전 마릴린이라고 해요.”
프레어를 세오와 뉴턴이 달래는 사이 한눈에도 값비싼 경장을 곱게 차려입은 큰 눈동자의 여자가 자기소개를 했다.
“아, 예..., 전 뉴턴이라고 합니다. 헌데 기사 분은 성함이 어떻게 되시는지,”
“응, 아까 이야기 하지 않았었나...? 난 제인, 잘 부탁해. 우리 중 제일 고렙으로 알고 있으니까. 그리고 말 놓자.”
“고렙? 하하하, 고렙이 무슨 상관인데,”
“그거야 사냥할 때는 당연히 고렙이 최고이니까.”
“하하하, 세오 너 도대체 우리에 대해 뭐라고 한 거냐.”
뉴턴도 어이가 없긴 마찬가지였다. 프레어를 봉으로 알고 있지 않나, 자신을 고렙으로 사냥을 위한 존재로 여기기까지 하고 있었기 때문이다.
“그냥 있는 사실 그대로 이야기 했을 뿐이다. 프레어가 돈 많은 거하고, 뉴턴 네가 4써클 유저란 사실을,”
“그거 말고 다른 이야기는 하지 않고?”
“응, 굳이 많은 사람들에게 알릴 필요는 없잖아, 안 그래?”
세오는 아주 당연한 듯 말했다. 그에 프레어와 뉴턴도 세오가 말하고자 하는 바를 알 수 있었다. 돈 많고 고써클 마법사란 사실은 개인적인 사실이지만 셋의 목적은 아무리 소박하더라도 소문이 나서 좋을 게 없기 때문이다. 영지에 대해 알아보기로 한 세오가 자세히 조사하지 않았더라도 뭔가 이상하다는 사실을 느꼈을 테고, 그에 더욱 말을 조심했을 것으로 여겨졌다.  
	
 in 환타지 세계의 움직임들 
프레어와 뉴턴은 눈빛으로 서로의 생각을 교환한 후 세오를 응시했다. 조사한 것을 이야기하라는 무언의 암시였다.
“이제 이곳 파카 소국에선 이곳밖에 남지 않았다. 다른 대륙의 나라는 모르지만..., 이곳 중앙대륙의 파카 소국과 강 건너의 케손 소국에서 거의 동시에 빈 영지의 영주를 모집하기 시작했었다. 두 나라 합쳐서 한 열 군데 정도 되는데 다른 영지는 모두 임자가 생겼고, 이곳 전 푸린 영지만이 아직까지 임자가 정해지지 않았다.”
“음..., 나타나지 않은 게 아니라 정해지지 않았다는 말이지.”
“그렇다. 이유까지는 모르지만 분명 꽤 많은 수의 사람들이 서로 뜻이 맞는 이들과 힘을 모아 신청을 했었는데 감감 무소식이다. 내가 그동안 사냥하면서 같이 했던 여러 전사들에게 들은 바로는 그 중에 대단한 실력자들도 끼여 있는 것 같았다.”
“호, 세오가 대단한 실력자라고 평할 정도라면......”
프레어가 눈빛을 빛내며 세오의 이야기에 귀를 기울이다 중얼거렸다.
“이름까지는 알려지지 않았지만 뉴턴과 비슷한 4써클 마법사가 속했다는 용병단과 현금을 10만 골드 이상을 소유한 소상인까지, 우리하고는 비교도 안 되는 이들이었다.”
프레어와 뉴턴은 세오의 설명에 고개를 끄덕이고 있었다. 자신들도 어느 정도는 짐작했기 때문이다. 몇 군데의 마을을 돌면서 주워들은 소문에 뭔가가 있음을 직감했기 때문이다. 그러다 지금 세오의 말을 들으면서 사전에 가정했던 상황이 틀림없음을 확신하고 있는 뉴턴과 프레어였다. 
“음, 역시..., 우리도 오면서 들은 소문에 뭔가 이상하다는 느낌이 들었었는데 세오 너의 이야기를 들으니 우리 짐작이 맞는 것 같다.”
“뭔데?”
“얘, 너희들 무슨 이야기를 그렇게 심각하게 하는 거니!”
옆에서 멀뚱멀뚱 서 있던 세 여자 중 제인이 끼어들었다. 유리는 자세한 내용은 몰라도 셋이서 뭔가를 계획하고 있음을 알고 있었기에 묵묵히 자리를 지키고 있었지만, 이제 막 합류한 여기사 제인은 사냥 갈 생각은 하지 않고 이상한 이야기만 하고 있자 답답하기도 하고 궁금하기도 해서 대화에 끼어든 것이었다. 원래는 끼어들기 좋아하는 유리가 먼저 말해야 정상이지만 유리가 가만히 있자 답답해 제인이 나선 상황이었다.
“잠깐만 있어봐 금방 알 수 있으니까.”
오히려 제인을 말리고 있는 유리였다. 평소에는 몰라도 셋이서 뭔가를 가지고 이야기 할 때에 끼어들면 싫어하는 걸 알고 있었다. in 환타지 세계에서야 모두 모인 게 처음이지만 현실에선 거의 매일 만나는 사이라 이미 성격파악이 되어 있어 제인을 저지한 것이었다. 사실 제인과 마릴린은 유리와는 중등과정에서부터 같이 게임을 해 왔었기에 학교는 달랐어도 꽤 친한 사이였다. 그러다 고등과정인 대학에 다니면서 잠시 만나지 못하다가 며칠 전에 전화 통화하다 가까운 곳에 있다는 걸 알고 이렇게 모이게 된 것이었다. 즉 불청객이기 때문에 더욱 말린 유리였다.
프레어와 뉴턴, 세오는 제인이 끼어들자 잠시 말을 끊었다가 유리가 제인을 다독거리자 계속 대화를 이어갔다.
“이곳의 영주를 선출하는 권한을 가진 시아스 후작이 딴 마음을 먹고 있는 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 아니면 국가 차원에서일 수도 있고,”
“딴 마음?”
세오의 반문에 뉴턴이 말을 이었다.
“이곳에 오기 전에 몇 군데 마을을 들렸었다. 각 마을마다 예상보다 훨씬 많은 사람들이 활동하고 있는 걸 볼 수 있었다. 어림잡아도 이곳 영지에 거주하는 사람이 거의 3만 정도는 될 것 같더군. 그것도 대부분이 이방인들이고,”
“그보다 많을 걸?”
“그래, 나도 그렇게 생각한다. 헌데 시아스 후작 영지의 인구는 채 5만이 안 되는 걸로 알고 있다. 그 중 대부분이 한참 성장하는 이들이나 원주민들이지.”
“음, 만약 이곳의 새로운 영주가 카리스마가 있어 사냥하며 활동하는 이들을 장악하거나 통합해 버린다면 시아스 후작의 영지가 불안해 진다 이건가?”
세오도 뭔가 느낀 듯 말을 하고 있었고, 세오의 말을 받아 프레어가 입을 열었다.
“아니면 적당히 키워 놓고 잡아먹어야 되는데 너무 커지면 후에 처리하기 곤란하니 적당한 인물을 고르는 중일 수도 있다. 사실 내가 본 이곳은 잘만 운영하면 돈이 되는 곳이다. 몬스터들의 천국인데다 죽어나가는 사람들에게서 떨어지는 물건들, 거기에 내 직감이지만 이 영지 내에만도 던전이 최소 다섯은 있을 것 같다.”
“호, 한 영지에 다섯? 산맥 깊숙한 곳까지 계산에 넣은 건 아니겠지.”
“당연히..., 혹시 사냥 중에 발견한 건 없었어?”
“아직은 동굴들은 몇 군데 있었지만 그냥 몬스터들의 은신처였을 뿐이었다. 깊은 곳은 마법사의 지원 없이 들어가기엔 실력이 부족했다.”
처음엔 같이 대화에 참여하던 뉴턴은 의자에 몸을 묻으며 프레어와 세오의 대화를 듣고 있었고, 유리, 제인, 마릴린은 들려오는 대화의 내용을 파악하면서 눈이 점점 커지고 있었다. 
“하여튼, 뉴턴과 나는 뮤제국으로 가는 건 잠시 보류하기로 하고 이곳에서 우리들의 첫 승부를 걸기로 했다. 세오는 어때!”
“나, 난 관계없다. 아니 오히려 좋지, 괜히 영지를 얻어 놓고 다 가버리면 나만 고생이니까. 안 그래?”
“하하하, 눈치 채고 있었구나.”
“야, 나중에 아버지 뒤를 이어야 하는데 그 정도도 모르면 안 되지..., 내가 귀찮아서 안 하지 하려고 마음먹으면 한 머리 한다고.”
“물론 알고 있지. 그래서 믿고 있기도 하고 말이야.”
“프레어, 너 그 마법 상자엔 뭐가 들어 있니!”
유리는 대충 이야기가 마무리 된 거 같아 정말로 궁금했던 마법 상자에 대해 물었다. 갑부의 마법 상자엔 과연 어떤 물건들이 들어 있을지 너무나 궁금했기 때문이다.
“여기에? 어디 보자 뭐가 들어있을까. 끙차!”
털컹!
“봐라!”
후다닥!
세 여자는 프레어가 유리의 질문에 아무런 거리낌 없이 마법 상자를 공개하자 정말 발이 안 보일 정도로 움직여 프레어의 마법 상자 주변에 모여 들었다. 자랑했던 유리조차 말로만 들었을 뿐이었기에 제인이나 마릴린과 다를 바 없었다. 거기에 세오도 뒤따라 합세했다. 
유리와 제인, 마릴린은 마법 상자를 들여다 본 순간 그 황홀한 빛에 감탄을 금치 못하고 있었다. 마법 상자 안에 있어 정상보다 작아 보였지만 그렇다고 해서 그 가치를 몰라 볼 수준은 아니었기에 모두 벌린 입을 다물지 못하고 눈만 크게 뜨고 마법 상자 안을 구석구석 살펴보고 있었다. 
“어머!”
“이야아!”
“예쁘다.”
마법 상자의 한 귀퉁이엔 별도의 조그만 상자에 금화가 가득 채워져 있어 그 빛을 뽐내고 있었고, 한 쪽엔 갑옷 두 벌과 함께 검들이 다양한 악세사리들과 함께 자리해 있었다. 그 하나하나가 전부 고급품임을 자랑하듯 영롱한 빛을 발하고 있어 세 여자와 세오의 눈을 황홀하게 하고 있었다. 
그렇게 놀라고 있는 세오와 세 여자들을 보며 프레어와 뉴톤은 의미심장한 눈빛을 주고 받으며 빙그레 웃고 있었다. 뮤제국으로 가는 걸 보류하면서 프레어가 비밀 중 한 가지를 공개한 상태였기 때문이다. 바로 아공간을..., 원래는 뮤제국에 당도하면 밝히려고 했던 걸 계획이 변경되며 앞서 공개한 것이었다.
‘후후, 그때 놀란 걸 생각하면......’
뉴턴은 마법사이기에 아공간이 그리 놀라운 건 아니었다. 타 계열은 몰라도 대지의 마법산는 5써클 마스터 수준만 되어도 자신만의 아공간을 만들 수 있기 때문이다. 물론 저렙의 프레어가 소유하고 있다는 사실이 뜻밖이었지만 프레어의 할아버지를 생각할 때 불가능한 것도 아니란 생각에 그리 놀라지도 않았다. 얻게 된 과정을 들었을 땐 정말로 놀랐지만..., 
그보다 뉴턴을 진실로 경악하게 한 건 아공간도 얻게 된 과정도 아닌 아공간에서 나오는 물건들이었다. 정말로 쏟아붓듯 나오는 물건들의 질과 양에 입을 다물지 못했던 것이다. 특히 프레어가 자신을 위해 특별히 준비했다고 하며 내미는 보석을 확인했을 때는 마치 세상을 다 얻은 듯한 기분이었다. 
뉴턴은 과거 3써클에 입문하기 위해 필요한 대지의 마나가 함유된 보석을 얻기 위해 대지의 탑에 가입했었고, 그렇게 얻은 보석도 질이 떨어지는 자수정인데다 크기 또한 작아 수박씨 크기 정도 밖에 되지 않았었다. 그로 인해 마법을 시전할 때마다 자연에서 모이는 마나의 부족으로 인해 항상 체내의 마나가 과도하게 소모되어 여러 가지로 문제가 많았었다. 4써클 마법사이면서도 끌어들이는 마나가 부족해 4써클 마법을 마음 놓고 시전 할 수 없어 곤란한 적이 한두 번이 아니었다.
헌데 프레어가 내민 보석은 보석 중의 보석, 다이아몬드인데다 그 중에서도 대지의 마나와 가장 친화도가 높은 블랙다이아몬드로 그 크기 또한 사람의 눈알 정도의 크기를 자랑하고 있었던 것이다. 프레어가 준 블랙다이아몬드로 마법지팡이를 만들게 되면 그동안 부족해 마음껏 시전하지 못했던 4써클 마법은 물론이고, 마법진의 도움을 받는다면 5써클 마법도 시전할 수 있는 마나를 끌어들일 수 있었다. 그러니 뉴턴이 좋아하지 않을 수 없었다.
‘후후, 정훈이, 아니 세오 녀석 이제 조금 있으면 입 벌어지겠군. 유리도..., 하하’
“야, 세오! 이거하고 이거 네 거다. 너를 위해 별도로 준비한 물건이다. 이건 유리 거고, 유리 건 좀 떨어진다.”
“뭔데?”
세오는 프레어가 마법 상자를 공개하자 구경을 하곤 있었지만 유심히 살피진 않았다, 어차피 영지를 얻기 위해 사용하면 사라질 물건이라 여겼기 때문이다. 그런데 프레어가 안에 있던 갑옷과 검을 꺼내면서 내밀자 관심이 가는 건 어쩔 수 없었다. 따로 준비했다는 건 영지문제와 별도란 말과 같았기 때문이다. 프레어가 내민 갑옷과 검을 자세히 살피던 세오는 살피면 살필수록 눈과 입이 동시에 옆으로 찢어지기 시작했다. 
“야, 프레어! 이거 미스릴 맞지, 그렇지!”
“그래, 미스릴과 강철의 최고의 조합이라는 미스릴 7에 강철 3의 비율로 만들어진 물건들로 찌그러져도 하루만 지나면 원상태로 복구되는 최고급이다. 거기에 마법 인챈트는 뉴턴에게 해 달라고 해라.”
프레어의 대답에 세 명의 여자들은 어느새 세오에게 달라붙어 문제의 갑옷을 만지고 두드려보고 있었다. 이미 세오의 치수를 알아내어 만든 것이라 세오 전용 갑옷이라 다른 전사들은 입을 수 없는 갑옷이기도 했다. 세 여자가 만지든 말든 아랑곳 하지 않고 세오는 뉴톤에게 다짜고짜 소리쳤다.
“세오, 뭐 해 줄 거냐!”
“급하긴, 기다려..., 그리고 그 갑옷하고 검은 나중에 영지가 결정되면 사용할 거니까. 잘 보관해. 아니 그냥 프레어에게 맡겨둬라 그게 안전하니까.”
“이걸 그때까지 입지 못한다고..., 어떻게 지금 안 되겠냐.”
세오는 바로 눈앞에 전사들이 꿈에서도 그리는 미스릴 갑옷을 두고도 입지 못한다는 사실에 입맛을 다시고 있었다.
“하하하, 세오, 며칠만 기다려라 되든 안 되든 그때부터 네 것이니까.”
“알았다. 기다리지 뭐..., 유리, 네 건 어때!”
“으응, 별로 좋아 보이진 않아. 예쁘긴 한데 실전에서 사용할 수 있을지 모르겠어.”
유리는 세오의 미스릴 갑옷을 본 이후라 자신의 알록달록한 경갑이 별로 맘에 차지 않았다. 예쁘고 좋긴 한데 지금 입고 있는 갑옷보다 기능면에서 그리 좋아 보이지 않았기 때문이다. 그래서 시큰둥한 표정으로 프레어에게 시선을 돌렸다. 꼭 누굴 약 올리는 것이냐는 듯한 시선으로......
“하하하, 뉴턴 네가 설명해 줘라.”
“그럴까..., 유리야. 그 갑옷은 세오의 애인인 널 위해 프레어가 특별 주문제작한 거다. 먼저 재질은 강철 30%, 미스릴 30%, 고래힘줄 30%, 산호 10%이다. 부드러우면서도 질긴 고래힘줄은 가장 안 쪽에 대어 네 연약한 내부를 보호하고, 아름다운 네 모습을 살리기 위해 바다의 보석인 산호를 겉에 입힌 최고급이다. 그리고 강철의 비율이 높지 않아 아주 가벼워 움직임이 한결 편안할 거다. 게다가 미스릴과 산호의 특성상 마법 인챈트도 가능하고."
유리는 뉴톤의 설명을 들을수록 얼굴에 함박꽃이 피어나더니 끝이 날 때쯤엔 아예 활짝 피어있었다. 그 옆에서 세오가 그러면 그렇지 하는 기색으로 고개를 끄덕이고 있었고, 그리고 소외된 두 여자는 부러운 표정으로 연인인 세오와 유리를 바라보고 있었다. 그에,
“제인하고 마릴린을 위한 것을 준비하지 못해서 미안하네..., 혹시 직업을 알 수 있을 까.”
사실 신경 쓰지 않아도 되지만 앞으로 같이 움직이게 될 가능성이 높아 생색이라도 내야할 것 같아 프레어가 말을 걸었다. 
하지만 제인과 마릴린은 횡재를 한 두 연인을 보며 부러워하다 프레어가 자신들의 직업을 물어오자 본능적으로 경계를 했다. 나쁜 뜻은 없겠지만 in 환타지 세계에서 드러난 직업은 몰라도 숨겨진 직업을 함부로 묻는 건 금기였기 때문이다. 그건 자신의 모든 걸 상대에게 알려주는 것이나 다름없었다. 둘은 유리를 봤다. 믿을 수 있는 가를 묻는 시선으로, 유리는 제인과 마릴린의 시선에 당연하다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
사실 프레어가 이들에게 이렇게 최고급으로 무리할 정도의 장비를 마련해 제공한 데에는 이유가 있었다. 친구이기도 했지만 앞으로를 위해서 반드시 필요한 것이기에 미리미리 준비했을 뿐이었다. 프레어 자신을 보호하고, 믿고 같이 모험을 할 유일한 이들이기 때문이다. 친구사이라 하나 무조건적인 배려는 결코 이득이 되지 않는 다는 말을 수시로 들었던 프레어에게 공짜는 없었다.
“난 마법사하고 악세사리 세공사, 그 이외에는 비밀이야.”
“난 검투사다. 건축가이기도 하고, 나 역시 나머지는 비밀이다.”
프레어는 둘의 대답에 더 이상의 직업이 없다는 걸 알 수 있었다. 생활 스킬 몇가지는 익히고 있겠지만,
“건축가? 생각 밖이네..., 마법사하고 건축가라......”
잠시 중얼거리던 프레어는 결심을 한 듯 옆구리에 찬 세 개의 주머지 중 하나를 풀어 탁자에 쏟았다.
“줄 게 이것밖에는 없다. 필요한 책이 있으면 챙겨라. 나도 아직 다 읽지 못한 책들이다.”
이미 조건부 거래 스킬이 활성 되어 있는 상태라 얼마든지 제공할 수 있었다. 언제든지 자신을 보호하거나 이득이 되는 행동을 했을 때 그걸로 조건을 충족시킬 경우 완전히 제공할 수 있기 때문이다. 
“책이네?”
이렇게 제인과 마릴린도 책 한권씩을 챙길 수 있었다. 책을 챙기며 미소를 지은 걸 보면 마음에 든 책이 있긴 있었던 모양이기도 했다. 프레어도 어차피 영지를 소유하게 되면 서재에 비치해 웬만한 책들은 공개할 생각이었기에 미리 생색을 내 조금이라도 마음을 풀어 주기위해 행한 행동일 뿐이었다
	
